# Документация VK: https://dev.vk.com/ru/api/api-requests

# Формат запросов

## [](<#Синтаксис запросов>)Синтаксис запросов

Для отправки API-запросов используйте HTTP-метод `POST` или `GET`. В API ВКонтакте эти методы равнозначны.

Используйте адреса следующего вида:

`https://<адрес-сервера>/method/<имя-API-метода>?<параметры>  `

В этом выражении:

*   •
    
    `<адрес-сервера>` — адрес API ВКонтакте: `api.vk.ru`.
    
    При создании мини-приложений или игр мы рекомендуем определять адрес сервера динамически, а не фиксировать его в коде.
    
    *   •
        
        [API-вызовы в мини-приложениях](/ru/mini-apps/development/api-calls)
        
    *   •
        
        [API-вызовы в играх](/ru/games/development/api-calls)
        
    
*   •
    
    `<имя-API-метода>` — имя раздела и API-операции для вызова, например `users.get`.
    
*   •
    
    `<параметры>` — параметры, которые передаются методу в строке запроса, например `...?v=5.199&p1=v1`. Их ещё называют query-параметрами.
    

### [](#Заголовки)Заголовки

*   •
    
    Можно использовать заголовок `Authorization`, чтобы отправить с запросом ключ доступа.
    
    `Authorization: Bearer <КЛЮЧ_ДОСТУПА>  `
    
    **Примечание.** Если вы передаёте большие данные (больше 2 Кбайт), используйте запрос `POST` и формат `multipart/form-data`.
    
*   •
    
    Используйте заголовок `Content-Type: multipart/form-data` и запрос `POST`, чтобы отправить большие данные (больше 2 Кбайт).
    
*   •
    
    В POST-запросах заголовок `Content-Type` должен содержать значение `application/x-www-form-encoded` или `multipart/form-data`. Значение `application/json` в настоящее время не поддерживается.
    

### [](#Path-параметры)Path-параметры

Укажите название [метода API](/ru/method) как часть URL-запроса.

`https://api.vk.ru/method/status.get?<PARAMS>  `

**Важно.** Имя метода чувствительно к регистру.

### [](#Query-параметры)Query-параметры

*   •
    
    `PARAMS` (**необязательный**) — входные параметры соответствующего метода API, последовательность пар `name=value`, разделённых амперсандом. Список параметров указан на странице с описанием метода. Следующие query-параметры необходимо указывать для каждого запроса:
    
    *   •
        
        `access_token` (**обязательный**) — [ключ доступа](/ru/api/access-token/getting-started). **Необязательный**, если указан [заголовок](#%D0%97%D0%B0%D0%B3%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B2%D0%BA%D0%B8).
        
    *   •
        
        `v` (**обязательный**) — используемая версия API. Использование этого параметра влияет на формат ответов различных методов. Сейчас [актуальная версия API](/ru/reference/versions) — 5.199.
        
    

### [](#Пример)Пример

Вызовем метод [`users.get`](/ru/method/users.get) для пользователя с идентификатором `743784474`:

`POST https://api.vk.ru/method/users.get?user_ids=743784474&fields=bdate&access_token=533bacf01e11f55b536a565b57531ac114461ae8736d6506a3&v=5.199 HTTP/1.1  `

Пример ответа:

JSON

`{ "response": [ { "id": 743784474, "first_name": "Персик", "last_name": "Рыжий", "bdate": "21.12.2000" } ] }`

## [](<#Общие параметры>)Общие параметры

Каждый метод API имеет собственный набор входных параметров. Помимо этого, существуют общие параметры, которые могут быть использованы во всех методах:

*   •
    
    `lang` — определяет язык, на котором будут возвращаться различные данные, например названия стран и городов. Может содержать строковое обозначение языка или его идентификатор. Кириллические имена будут автоматически транслитерированы в латиницу для всех языков, кроме русского, украинского и белорусского.
    
*   •
    
    `ru` (`0`) — русский,
    
*   •
    
    `uk` (`1`) — украинский,
    
*   •
    
    `be` (`2`) — белорусский,
    
*   •
    
    `en` (`3`) — английский,
    
*   •
    
    `es` (`4`) — испанский,
    
*   •
    
    `fi` (`5`) — финский,
    
*   •
    
    `de` (`6`) — немецкий,
    
*   •
    
    `it` (`7`) — итальянский.
    
*   •
    
    `test_mode=1` — тестовый режим, позволяет выполнять запросы из нативного приложения без его включения на всех пользователей.
    

## [](<#Ограничения и рекомендации>)Ограничения и рекомендации

### [](<#Частотные ограничения>)Частотные ограничения

К методам API ВКонтакте (за исключением методов из секций [`secure`](/ru/method/secure) и [`ads`](/ru/method/ads)) с ключом доступа пользователя можно обращаться не чаще **3** раз в секунду. Для ключа доступа сообщества ограничение составляет **20** запросов в секунду. Если логика вашего приложения подразумевает вызов нескольких методов подряд, имеет смысл обратить внимание на метод [`execute`](/ru/method/execute). Он позволяет совершить до **25** обращений к разным методам в рамках одного запроса.

Для сервисного ключа доступа лимиты такие:

Кол-во пользователей приложения

Частотный лимит (кол-во запросов в секунду)

до 10 000

5

до 100 000

20

до 500 000

40

до 1 000 000

50

больше 1 000 000

60

Для методов секции [`ads`](/ru/method/ads) действуют собственные [ограничения](/ru/method/ads#%D0%9E%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%BD%D0%B0%20%D0%B2%D1%8B%D0%B7%D0%BE%D0%B2%20%D0%BC%D0%B5%D1%82%D0%BE%D0%B4%D0%BE%D0%B2%20%D1%80%D0%B5%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D0%BC%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20API).

Максимальное число обращений к методам секции [`secure`](/ru/method/secure) зависит от числа пользователей, установивших приложение:

*   •
    
    Если приложение установило меньше 10 000 человек, то можно совершать 5 запросов в секунду.
    
*   •
    
    До 100 000 — 8 запросов.
    
*   •
    
    До 1 000 000 — 20 запросов.
    
*   •
    
    Больше 1 000 000 — 35 запросов в секунду.
    

Если вы превысите частотное ограничение, сервер вернёт ошибку с кодом `6: "Too many requests per second."`.

### [](<#Количественные ограничения>)Количественные ограничения

Помимо ограничений на частоту обращений, существуют и количественные ограничения на вызов однотипных методов. По понятным причинам мы не предоставляем информацию о точных лимитах.

После превышения количественного лимита доступ к конкретному методу может требовать ввода капчи (см. [`captcha_error`](/ru/api/captcha-error)), а также может быть временно ограничен (в таком случае сервер не возвращает ответ на вызов конкретного метода, но без проблем обрабатывает любые другие запросы).

## [](#Примеры)Примеры

### [](<#Кросс-доменный запрос с использованием JSONP>)Кросс-доменный запрос с использованием JSONP

Запросы к API ВКонтакте могут быть выполнены из браузера со страниц сторонних сайтов или [iframe-приложений](/ru/sdk/overview).

Чтобы осуществлять кросс-доменные запросы к API, вы можете использовать протокол [JSONP](https://vk.com/away.php?to=https%3A%2F%2Fru.wikipedia.org%2Fwiki%2FJSONP). Для этого необходимо подключать к документу скрипт с адресом запроса в `src`. Запрос должен содержать дополнительный параметр `callback` c именем функции, которая будет вызвана при получении результата.

Например:

HTML

`<html> <title>JSONP</title> <head></head> <body> <script type="text/javascript"> var script = document.createElement('SCRIPT'); script.src = "https://api.vk.ru/method/users.get?user_ids=210700286&fields=bdate&v=5.199&callback=callbackFunc"; document.getElementsByTagName("head")[0].appendChild(script); function callbackFunc(result) { alert(result.response[0].first_name) } </script> </body> </html>`

В нашем примере после загрузки документа вызывается метод [`users.get`](/ru/method/users.get), а после получения ответа от сервера управление передаётся функции `callbackFunc()`, которая выводит содержимое поля `first_name` из ответа во всплывающем окне.

### [](<#Запрос из PHP>)Запрос из PHP

PHP

`<?php $user_id = 210700286; $request_params = array( 'user_id' => $user_id, 'fields' => 'bdate', 'v' => '5.52', 'access_token' => '533bacf01e11f55b536a565b57531ac114461ae8736d6506a3' ); $get_params = http_build_query($request_params); $result = json_decode(file_get_contents('https://api.vk.ru/method/users.get?' . $get_params)); echo ($result->response[0] ->bdate); ?>`

В нашем примере скрипт выводит дату рождения пользователя (`bdate`), полученную обращением к методу [`users.get`](/ru/method/users.get).

### [](<#Запрос с использованием Open API>)Запрос с использованием Open API

[Open API](/ru/api/open-api/getting-started) — JS-библиотека для упрощения работы с API ВКонтакте на внешних сайтах.

HTML

`<script type="text/javascript"> VK.Api.call('users.get', { user_ids: 210700286, fields: 'bdate' }, function(r) { if(r.response) { alert(r.response[0].bdate); } }); </script>`