# Документация VK: https://dev.vk.com/ru/method/wall.getComments

[wall](/ru/method/wall)

# wall.getComments

Возвращает список комментариев к записи на стене.

Для вызова метода можно использовать:

• [ключ доступа пользователя](/ru/api/access-token/getting-started#Ключ%20доступа%20пользователя) (требуется [право доступа](/ru/reference/access-rights): wall — выдаётся в исключительных случаях через запрос в поддержку по электронной почте [devsupport@corp.vk.com](mailto:devsupport@corp.vk.com))

• [сервисный ключ доступа](/ru/api/access-token/getting-started#Сервисный%20ключ%20доступа)

## [](#Параметры)Параметры

owner\_id

integer

Идентификатор владельца страницы (пользователь или сообщество).

> Обратите внимание, идентификатор сообщества в параметре `owner_id` необходимо указывать со знаком «-» — например, `owner_id`\=`-1` соответствует идентификатору сообщества [ВКонтакте API](https://vk.com/away.php?to=https%3A%2F%2Fvk.com%2Fapiclub) (club1)

post\_id

positive

Идентификатор записи на стене.

need\_likes

checkbox

`1` — возвращать информацию о лайках.

start\_comment\_id

positive

Идентификатор комментария, начиная с которого нужно вернуть список (подробности смотрите ниже).

offset

integer

Сдвиг, необходимый для получения конкретной выборки результатов.

count

positive

Число комментариев, которые необходимо получить. По умолчанию: `10`, максимальное значение: `100`.

sort

string

Порядок сортировки комментариев. Возможные значения:

*   •
    
    `asc` — от старых к новым;
    
*   •
    
    `desc` — от новых к старым.
    

preview\_length

positive

Количество символов, по которому нужно обрезать текст комментария. Укажите `0`, если вы не хотите обрезать текст.

extended

checkbox

`1` — в ответе будут возвращены дополнительные поля `profiles` и `groups`, содержащие информацию о пользователях и сообществах. По умолчанию — `0`.

fields

string

Список дополнительных полей для [профилей](/ru/reference/objects/user) и [сообществ](/ru/reference/objects/group), которые необходимо вернуть. Обратите внимание, этот параметр учитывается только при `extended`\=`1`.

comment\_id

positive

Идентификатор комментария, ветку которого нужно получить.

thread\_items\_count

integer

Максимальное число элементов в поле `thread`.

Если был передан параметр `start_comment_id`, будет найдена позиция комментария в списке (или ближайший к нему более ранний). Начиная с этой позиции будет возвращено `count` комментариев. Смещение `offset` в этом случае будет отсчитываться от этой позиции (оно может быть отрицательным).

## [](#Результат)Результат

После успешного выполнения возвращает объект, содержащий число результатов в поле `count` и массив объектов [комментариев](/ru/reference/objects/comment) в поле `items`, а также поля:

*   •
    
    `current_level_count` (`integer`) — количество комментариев в ветке.
    
*   •
    
    `can_post` (`boolean`) – может ли текущий пользователь оставлять комментарии в этой ветке.
    
*   •
    
    `show_reply_button` (`boolean`) – нужно ли отображать кнопку «ответить» в ветке.
    
*   •
    
    `groups_can_post` (`boolean`) – могут ли сообщества оставлять комментарии в ветке.
    

Если был задан параметр `need_likes`\=`1`, у объектов комментариев возвращается дополнительное поле `likes`, содержащее объект с полями:

*   •
    
    `count` — число пользователей, которым понравился комментарий.
    
*   •
    
    `user_likes` — наличие отметки «Мне нравится» от текущего пользователя (`1` — есть, `0` — нет).
    
*   •
    
    `can_like` — информация о том, может ли текущий пользователь поставить отметку «Мне нравится» (`1` — может, `0` — не может).
    

Если был передан параметр `start_comment_id`, будет также возвращено поле `real_offset` – итоговое смещение данного подмножества комментариев (оно может быть отрицательным, если был указан отрицательный `offset`).

Если был задан параметр `extended`\=`1`, возвращает число результатов в поле `count`, отдельно массив объектов [комментариев](/ru/reference/objects/comment) в поле `items`, [пользователей](/ru/reference/objects/user) в поле `profiles` и [сообществ](/ru/reference/objects/group) в поле `groups`.

## [](<#Коды ошибок>)Коды ошибок

212

Access to post comments denied

В ходе выполнения могут произойти [общие ошибки](/ru/reference/errors)

## [](<#Связанные версии>)Связанные версии

[Перейти на страницу версий API](/ru/reference/versions)

[5.33](/ru/reference/version/5.33)

В методы, возвращающие комментарии, добавлен параметр `start_comment_id`, который указывает начальный комментарий для возврата.