# Документация VK: https://dev.vk.com/ru/method/groups.getById

[groups](/ru/method/groups)

# groups.getById

Возвращает информацию о заданном сообществе или о нескольких сообществах.

Для вызова метода можно использовать:

• [ключ доступа пользователя](/ru/api/access-token/getting-started#Ключ%20доступа%20пользователя)

• [ключ доступа сообщества](/ru/api/access-token/getting-started#Ключ%20доступа%20сообщества)

• [сервисный ключ доступа](/ru/api/access-token/getting-started#Сервисный%20ключ%20доступа)

## [](#Параметры)Параметры

group\_ids

string

Идентификаторы или короткие имена сообществ. Максимальное число идентификаторов — 500.

group\_id

string

Идентификатор или короткое имя сообщества.

fields

string

Список дополнительных полей, которые необходимо вернуть. Например:

*   •
    
    `activity`;
    
*   •
    
    `ban_info`;
    
*   •
    
    `can_post`;
    
*   •
    
    `can_see_all_posts`;
    
*   •
    
    `city`;
    
*   •
    
    `contacts`;
    
*   •
    
    `counters`;
    
*   •
    
    `country`;
    
*   •
    
    `cover`;
    
*   •
    
    `description`;
    
*   •
    
    `finish_date`;
    
*   •
    
    `fixed_post`;
    
*   •
    
    `links`;
    
*   •
    
    `market`;
    
*   •
    
    `members_count`;
    
*   •
    
    `place`;
    
*   •
    
    `site`;
    
*   •
    
    `start_date`;
    
*   •
    
    `status`;
    
*   •
    
    `verified`;
    
*   •
    
    `wiki_page`.
    

Полный список полей доступен [на этой странице](/ru/reference/objects/group).

> Обратите внимание, для получения некоторых полей требуется право доступа `groups`. Подробнее смотрите [описание полей объекта `group`](/ru/reference/objects/group).

## [](#Результат)Результат

После успешного выполнения возвращает массив [объектов](/ru/reference/objects/group), описывающих сообщества.

## [](<#Коды ошибок>)Коды ошибок

В ходе выполнения могут произойти [общие ошибки](/ru/reference/errors)

## [](<#Связанные версии>)Связанные версии

[Перейти на страницу версий API](/ru/reference/versions)

[5.139](/ru/reference/version/5.139)

*   •
    
    В методе `groups.getById` изменён формат ответа. В `response` возвращаются:
    
    *   •
        
        Поле `groups` с информацией о необходимых сообществах.
        
    *   •
        
        Поле `profiles` c описанием пользователей, отметивших сообщество отметкой «Нравится».
        
    
    Также в объект группы добавлено поле `like`.
    
*   •
    
    Полностью поменялся формат метода `market.getCategories`. В `response` возвращается вложенное дерево категорий (вложенность бесконечная). Поля `offset` и `count` стали deprecated — дерево возвращается полностью.
    
*   •
    
    В методе `market.getById` изменился формат поля `category`: у поля был обязательное поле `section`, сейчас — поле parent (необязательное), указывающее на родителя. В `parent` может быть ещё `parent`, который указывает на его родителя. Вложенность бесконечная. Если родителя нет, то поле `parent` не возвращается.