# Документация VK: https://dev.vk.com/ru/method/apps.sendRequest

[apps](/ru/method/apps)

# apps.sendRequest

Позволяет отправить запрос другому пользователю в приложении, использующем авторизацию ВКонтакте.

Для вызова метода можно использовать:

• ключ доступа пользователя, полученный в Standalone‑приложении через [Implicit Flow](/ru/api/access-token/implicit-flow-user)

## [](#Параметры)Параметры

user\_id

positive

Идентификатор пользователя, которому следует отправить запрос.

Обязательный параметр

text

string

Текст запроса.

type

string

Тип запроса. Возможные значения:

*   •
    
    `invite` – если запрос отправляется пользователю, не установившему приложение;
    
*   •
    
    `request` – если пользователь уже установил приложение.
    

> **Обратите внимание!** Для запросов с `type` = `invite` действует ограничение — одному и тому же пользователю нельзя отправить запрос чаще одного раза в неделю.

name

string

Уникальное в рамках приложения имя для каждого вида отправляемого запроса.

Макс. длина = 128

key

string

Строка, которая будет возвращена назад при переходе пользователя по запросу в приложение. Может использоваться для подсчета конверсии.

separate

checkbox

Запрет на группировку запроса с другими, имеющими тот же `name`. `1` — группировка запрещена, `0` — группировка разрешена. По умолчанию: `0`.

## [](#Результат)Результат

После успешного выполнения возвращает идентификатор созданного запроса.

## [](<#Коды ошибок>)Коды ошибок

В ходе выполнения могут произойти [общие ошибки](/ru/reference/errors)