# Документация VK: https://dev.vk.com/ru/mini-apps/development/pixel/overview

# Обзор

Пиксель ретаргетинга ВКонтакте — это JavaScript-код, который добавляется в исходный код сайта. Пиксель позволяет отслеживать всех посетителей страницы сайта, на которой он установлен: как только человек заходит на страницу, пиксель ретаргетинга автоматически его учитывает.

С помощью пикселя вы сможете показывать рекламу пользователям ВКонтакте, которые заходили на ваш сайт или в мобильное приложение и совершили там определённые действия.

Настройка ретаргетинга по пикселю делится на две части: сначала вы настраиваете пиксель, затем аудиторию, в которую он будет собирать пользователей.

## [](<#Преимущества использования пикселя>)Преимущества использования пикселя

*   •
    
    Возможность напомнить о себе. Показывайте вашу рекламу тем, кто интересовался вашим брендом или продуктом. К примеру, вы можете рассказать посетителям раздела с велосипедами о распродаже велосипедных аксессуаров на вашем сайте.
    
*   •
    
    Напоминание о завершении конверсии. Предложите продолжить незавершённое на сайте действие. Например, если пользователь выбрал на вашем сайте товар, но не завершил покупку, напомните ему, что товар все ещё ждёт его в корзине.
    
*   •
    
    Повышение релевантности целевой аудитории. Исключайте клиентов, которые только что совершили целевое действие у вас на сайте, из аудитории рекламной кампании.
    
*   •
    
    Исследования аудитории, которая посещает ваш сайт. Собрав аудиторию ретаргетинга, вы можете совместить её с другими настройками целевой аудитории и выяснить, сколько в ней, например, мужчин или женщин и какого они возраста.
    

## [](<#Материалы по теме>)Материалы по теме

*   •
    
    [Работа с пикселем](/ru/mini-apps/development/pixel/pixel-work)
    
*   •
    
    [Размещение пикселя](/ru/mini-apps/development/pixel/pixel-placement)
    
*   •
    
    [Настройка ретаргетинга по событиям на сайте](/ru/mini-apps/development/pixel/retargeting-setup)
    
*   •
    
    [Работа с аудиториями](/ru/mini-apps/development/pixel/audience-work)
    
*   •
    
    Отслеживание конверсий с помощью пикселя:
    
    *   •
        
        [Обзор](/ru/mini-apps/development/pixel/conversion-tracking/overview)
        
    *   •
        
        [Подключение отслеживания конверсии](/ru/mini-apps/development/pixel/conversion-tracking/connection)
        
    *   •
        
        [Проверка, что событие установлено корректно](/ru/mini-apps/development/pixel/conversion-tracking/view-connection)
        
    
*   •
    
    [FAQ](/ru/mini-apps/development/pixel/faq)