# Документация VK: https://dev.vk.com/ru/method/groups.getMembers

[groups](/ru/method/groups)

# groups.getMembers

Возвращает список участников сообщества.

Для вызова метода можно использовать:

• [ключ доступа пользователя](/ru/api/access-token/getting-started#Ключ%20доступа%20пользователя)

• [ключ доступа сообщества](/ru/api/access-token/getting-started#Ключ%20доступа%20сообщества)

• [сервисный ключ доступа](/ru/api/access-token/getting-started#Сервисный%20ключ%20доступа)

## [](#Параметры)Параметры

group\_id

string

Идентификатор или короткое имя сообщества.

sort

string

Сортировка, с которой необходимо вернуть список участников. Может принимать значения:

*   •
    
    `id_asc` — в порядке возрастания ID;
    
*   •
    
    `id_desc` — в порядке убывания ID;
    
*   •
    
    `time_asc` — в хронологическом порядке по вступлению в сообщество;
    
*   •
    
    `time_desc` — в антихронологическом порядке по вступлению в сообщество.
    

Сортировка по `time_asc` и `time_desc` возможна только при вызове от модератора сообщества.

offset

positive

Смещение, необходимое для выборки определённого подмножества участников. По умолчанию `0`.

count

positive

Количество участников сообщества, информацию о которых необходимо получить.

fields

string

Список дополнительных полей, которые необходимо вернуть. Доступные значения:

*   •
    
    `bdate`;
    
*   •
    
    `can_post`;
    
*   •
    
    `can_see_all_posts`;
    
*   •
    
    `can_see_audio`;
    
*   •
    
    `can_write_private_message`;
    
*   •
    
    `city`;
    
*   •
    
    `common_count`;
    
*   •
    
    `connections`;
    
*   •
    
    `contacts`;
    
*   •
    
    `country`;
    
*   •
    
    `domain`;
    
*   •
    
    `education`;
    
*   •
    
    `has_mobile`;
    
*   •
    
    `last_seen`;
    
*   •
    
    `lists`;
    
*   •
    
    `online`;
    
*   •
    
    `online_mobile`;
    
*   •
    
    `photo_100`;
    
*   •
    
    `photo_200`;
    
*   •
    
    `photo_200_orig`;
    
*   •
    
    `photo_400_orig`;
    
*   •
    
    `photo_50`;
    
*   •
    
    `photo_max`;
    
*   •
    
    `photo_max_orig`;
    
*   •
    
    `relation`;
    
*   •
    
    `relatives`;
    
*   •
    
    `schools`;
    
*   •
    
    `sex`;
    
*   •
    
    `site`;
    
*   •
    
    `status`;
    
*   •
    
    `universities`.
    

filter

string

*   •
    
    `friends` — будут возвращены только друзья в этом сообществе.
    
*   •
    
    `unsure` — будут возвращены пользователи, которые выбрали «Возможно пойду» (если сообщество относится к мероприятиям).
    
*   •
    
    `managers` — будут возвращены только руководители сообщества (доступно при запросе с передачей `access_token` от имени администратора сообщества).
    
*   •
    
    `donut` — будут возвращены только доны (пользователи, у которых есть платная подписка VK Donut).
    
*   •
    
    `unsure_friends` — будут возвращены друзья в этом сообществе, которые выбрали «Возможно пойду» (если сообщество относится к мероприятиям).
    
*   •
    
    `invites` — будут возвращены пользователи, приглашенные в мероприятие.
    

## [](#Результат)Результат

После успешного выполнения возвращает объект, содержащий число результатов в поле `count` (`integer`) и массив идентификаторов пользователей в поле `items` (`integer`).

Если был передан параметр `filter`\=`managers`, возвращается дополнительное поле `role` (`string`), которое содержит уровень полномочий руководителя:

*   •
    
    `advertiser` — рекламодатель;
    
*   •
    
    `moderator` — модератор;
    
*   •
    
    `editor` — редактор;
    
*   •
    
    `administrator` — администратор;
    
*   •
    
    `creator` — создатель сообщества.
    

## [](<#Коды ошибок>)Коды ошибок

125

Invalid group id

В ходе выполнения могут произойти [общие ошибки](/ru/reference/errors)