# Документация VK: https://dev.vk.com/ru/method/utils.getLinkStats

[utils](/ru/method/utils)

# utils.getLinkStats

Возвращает статистику переходов по [сокращённой](/ru/utils.getShortLink) ссылке.

Для вызова метода можно использовать:

• [ключ доступа пользователя](/ru/api/access-token/getting-started#Ключ%20доступа%20пользователя)

• [ключ доступа сообщества](/ru/api/access-token/getting-started#Ключ%20доступа%20сообщества)

• [сервисный ключ доступа](/ru/api/access-token/getting-started#Сервисный%20ключ%20доступа)

## [](#Параметры)Параметры

key

string

Сокращённая ссылка (часть URL после «vk.cc/»).

Обязательный параметр

source

string

access\_key

string

Ключ доступа к приватной статистике ссылки.

interval

string

Единица времени для подсчета статистики. Возможные значения:

*   •
    
    `hour` — час;
    
*   •
    
    `day` — день;
    
*   •
    
    `week` — неделя;
    
*   •
    
    `month` — месяц;
    
*   •
    
    `forever` — все время с момента создания ссылки.
    

intervals\_count

positive

Длительность периода для получения статистики в выбранных единицах (из параметра `interval`).

extended

checkbox

`1` — возвращать расширенную статистику (пол, возраст, страна, город). `0` — возвращать только количество переходов.

## [](#Результат)Результат

Возвращает объект, содержащий поле `key` с входным параметром `key` и массив `stats` с данными о статистике. Каждый объект в массиве `stats` содержит поле `timestamp` с указанием времени начала отсчета, общее число переходов `views` и массивы, описывающие половозрастную или геостатистику: `sex_age`, `countries`, `cities`.

*   •
    
    Каждый объект в массиве `sex_age` содержит следующие поля:
    

### [](#age_range)`age_range`

`string` Обозначение возраста.

### [](#female)`female`

`integer` Число переходов пользователей женского пола.

### [](#male)`male`

`integer` Число переходов пользователей мужского пола.

*   •
    
    Каждый объект в массиве `countries` (`cities`) содержит следующие поля:
    

### [](<#country_id \(city_id\)>)`country_id` (`city_id`)

`integer` Идентификатор страны (города).

### [](#views)`views`

`integer` Число переходов из этой страны (города).

## [](<#Коды ошибок>)Коды ошибок

104

Not found

В ходе выполнения могут произойти [общие ошибки](/ru/reference/errors)