# Документация VK: https://dev.vk.com/ru/method/photos.get

[photos](/ru/method/photos)

# photos.get

Возвращает список фотографий в альбоме.

Для вызова метода можно использовать:

• [ключ доступа пользователя](/ru/api/access-token/getting-started#Ключ%20доступа%20пользователя)

• [сервисный ключ доступа](/ru/api/access-token/getting-started#Сервисный%20ключ%20доступа)

## [](#Параметры)Параметры

owner\_id

string

Идентификатор владельца альбома.

> Идентификатор сообщества необходимо указывать со знаком «-». Например, для [сообщества ВКонтакте API](https://vk.com/away.php?to=https%3A%2F%2Fvk.com%2Fclub1) `owner_id=-1`.

album\_id

string

Идентификатор альбома. Для служебных альбомов используются следующие идентификаторы:

*   •
    
    `wall` — фотографии со стены,
    
*   •
    
    `profile` — фотографии профиля,
    
*   •
    
    `saved` — сохраненные фотографии. Возвращается только с ключом доступа пользователя.
    

photo\_ids

string

Идентификаторы фотографий, информацию о которых необходимо вернуть.

rev

checkbox

Порядок сортировки фотографий. Возможные значения:

*   •
    
    `1` — антихронологический,
    
*   •
    
    `0` — хронологический.
    

extended

checkbox

`1` — будут возвращены дополнительные поля `likes`, `comments`, `tags`, `can_comment`, `reposts`. По умолчанию: `0`.

feed\_type

string

Тип новости, получаемый в поле `type` метода [`newsfeed.get`](/ru/method/newsfeed.get), для получения только загруженных пользователем фотографий, либо только фотографий, на которых он был отмечен. Может принимать значения `photo`, `photo_tag`.

feed

integer

Время в формате, который может быть получен методом [`newsfeed.get`](/ru/method/newsfeed.get) в поле `date`, для получения всех фотографий загруженных пользователем в определённый день либо на которых пользователь был отмечен. Также нужно указать параметр `uid` пользователя, с которым произошло событие.

Значение должно отличаться от текущего времени не более, чем на месяц.

photo\_sizes

checkbox

`1` — возвращать доступные размеры фотографии в [специальном формате](/ru/reference/objects/photo-sizes). По умолчанию: `0`.

offset

positive

Отступ, необходимый для получения определенного подмножества записей.

count

positive

Количество записей, которое будет получено.

## [](#Результат)Результат

После успешного выполнения возвращает объект, содержащий число результатов в поле `count` и массив объектов [фотографий](/ru/reference/objects/photo) в поле `items`.

Если к фотографии прикреплено местоположение, также возвращаются поля `lat` и `long`, содержащие географические координаты отметки.

Если был задан параметр `extended`\=`1`, возвращаются дополнительные поля:

*   •
    
    `likes` — количество отметок **Мне нравится** и информация о том, поставил ли лайк текущий пользователь,
    
*   •
    
    `comments` — количество комментариев к фотографии,
    
*   •
    
    `tags` — количество отметок на фотографии,
    
*   •
    
    `can_comment` — может ли текущий пользователь комментировать фото (`1` — может, `0` — не может),
    
*   •
    
    `reposts` — число репостов фотографии.
    

Если был задан параметр `photo_sizes`\=`1`, вместо полей `width` и `height` возвращаются размеры копий фотографии в [специальном формате](/ru/reference/objects/photo-sizes).

## [](<#Коды ошибок>)Коды ошибок

В ходе выполнения могут произойти [общие ошибки](/ru/reference/errors)