# Документация VK: https://dev.vk.com/ru/mini-apps/catalog/advice

**До 25 000 ₽ на рекламу и услуги таргетолога на 3 месяца.**

Нужно лишь создать кабинет в VK Рекламе и пополнить баланс от 6 000 ₽.  
Подробнее: [vk.cc/cUYJsW](https://vk.cc/cUYJsW)

# Советы по созданию и продвижению

В этом разделе мы собрали советы, которые помогут вам разработать качественное мини-приложение, привлечь широкую аудиторию, увеличить показатели удержания и виральность.

Следовать всем перечисленным советам необязательно, но мы надеемся, что они помогут создать мини-приложение, которое понравится пользователям и принесёт успех вам.

## [](<#Идея и контент>)Идея и контент

*   •
    
    Создавайте уникальный контент. Тщательно продумайте идею вашего мини-приложения и откажитесь от копирования чужих идей и проектов.
    
*   •
    
    Перенимайте опыт других разработчиков. Посмотрите на мини-приложения, размещённые в [каталоге](https://vk.com/away.php?to=https%3A%2F%2Fvk.com%2Fservices), особенно в верхней его части. Обратите внимание на реализацию пользовательских интерфейсов, логику работы и использование событий библиотеки [VK Bridge](/ru/bridge/getting-started).
    

## [](#Аудитория)Аудитория

*   •
    
    Аудитория ВКонтакте широкая и разнообразная. Чтобы ваше мини-приложение стало близким и понятным большинству наших пользователей, выбирайте простые и актуальные темы.
    
*   •
    
    Предоставляйте пользователям возможность делиться интересными событиями со своими друзьями ВКонтакте: публиковать истории с помощью события [`VKWebAppShowStoryBox`](/ru/bridge/VKWebAppShowStoryBox) и делиться ссылками, используя событие [`VKWebAppShare`](/ru/bridge/VKWebAppShare).
    

## [](#Онбординг)Онбординг

*   •
    
    Познакомьте пользователя с вашим мини-приложением. После первого запуска расскажите, как пользоваться мини-приложением, и продемонстрируйте его основные возможности.
    
*   •
    
    Показывайте, как именно заполнять поля и какие из них являются обязательными. Примеры заполнения добавят пользователю уверенности.
    

## [](#Разрешения)Разрешения

*   •
    
    Старайтесь получать нужные вам разрешения и данные постепенно, в процессе использования мини-приложения.
    
*   •
    
    Продумайте логику работы мини-приложения в тех случаях, когда пользователь не выдал какие-либо разрешения и заходит в мини-приложение повторно.
    

## [](#Интерфейс)Интерфейс

*   •
    
    Используйте актуальные технологии веб-дизайна. Вы можете обратиться к опыту разработчиков мини-приложений из каталога и вдохновиться библиотекой [VKUI](/ru/libraries/vkui).
    
*   •
    
    Сделайте свое мини-приложение современным и привлекательным. Стремитесь выдерживать интерфейс в едином стиле.
    
*   •
    
    Простой, но эффективный интерфейс привлечёт пользователей и поможет оценить мини-приложение по достоинству. Поэтому старайтесь не усложнять интерфейс, делайте акценты на важных деталях.
    
*   •
    
    Некачественные изображения могут оттолкнуть пользователей. При оптимизации изображений следите за качеством отображения. Мы рекомендуем загружать изображения в высоком качестве с сохранением пропорций. Обратите внимание, что пережимание изображений для облегчения загрузки может негативно сказаться на качестве.
    
*   •
    
    Для функций, которые не поддерживаются на какой-то из платформ, используйте [заглушки](https://vk.com/away.php?to=https%3A%2F%2Fvkui.io%2Fcomponents%2Fplaceholder) — нативные либо собственные.
    
*   •
    
    Добавьте поддержку [тёмной темы](https://vk.com/away.php?to=https%3A%2F%2Fvkui.io%2Foverview%2Fthemes) и проверьте, как выглядит интерфейс вашего мини-приложения, если переключиться на неё.
    
*   •
    
    Мы рекомендуем не использовать одинаковый заголовок на всех экранах мини-приложения и подбирать названия, подходящие к конкретному экрану.
    

## [](#Презентация)Презентация

*   •
    
    Обложка — первое, что увидят пользователи перед запуском мини-приложения из каталога, поэтому её можно рассматривать как визитную карточку мини-приложения. Обложка появляется в каталоге, [сниппетах](/ru/mini-apps/settings/general/design#%D0%91%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D1%88%D0%BE%D0%B9%20%D1%81%D0%BD%D0%B8%D0%BF%D0%BF%D0%B5%D1%82) или [тематических подборках](/ru/mini-apps/promotion/featured). Интересная, красивая и лаконичная обложка гарантированно привлечёт внимание пользователей.
    
*   •
    
    Расположите логотип мини-приложения в центре обложки и проследите, что он не занимает всё пространство обложки.
    
*   •
    
    Используйте разнообразные скриншоты для оформления мини-приложения в каталоге. Так вы сможете наглядно показать функции мини-приложения и привлечь целевую аудиторию. Мы советуем не собирать одну картинку из нескольких скриншотов и внимательно отнестись к цветовой гамме.
    
*   •
    
    Продумайте, как будет выглядеть сниппет мини-приложения. Мы рекомендуем не использовать в качестве сниппета скриншоты мини-приложения или посторонние изображения. Яркие, контрастные цвета могут оттолкнуть пользователей. Проверьте, как будет выглядеть сниппет в светлой и тёмной теме интерфейса.
    
*   •
    
    Обратите внимание на то, как выглядит экран загрузки мини-приложения. Используйте возможности платформы и кастомизируйте его под интерфейс вашего мини-приложения.
    

## [](<#Механики возврата>)Механики возврата

*   •
    
    Используйте встроенные механизмы возврата пользователей в мини-приложения. Предлагайте подписаться на [уведомления](/ru/mini-apps/promotion/social-mechanics/notifications/overview). Они напомнят о мини-приложении тем пользователям, которые долго его не открывали.
    
*   •
    
    Поощряйте пользователей, которые вернулись в мини-приложение. Добавьте систему наград для пользователей, которые заходят каждый день.
    
*   •
    
    Предлагайте добавить мини-приложение в избранное с помощью события [`VKWebAddToFavorites`](/ru/bridge/VKWebAppAddToFavorites). Мы рекомендуем показывать окно добавления в избранное, если пользователь уже несколько раз заходил в мини-приложение. Не показывайте окно часто, если пользователь не хочет добавлять мини-приложение в избранное.
    

## [](<#Связь с пользователем>)Связь с пользователем

*   •
    
    Активно используйте [уведомления](/ru/mini-apps/promotion/social-mechanics/notifications/overview), сообщения от сообщества и [чат-боты](/ru/api/bots/overview). Массовые рассылки уведомлений помогут рассказать о важных событиях в мини-приложении. А подписав пользователя на уведомления от сообщества, можно затем возвращать его в мини-приложение через чат-бота.
    

## [](#Уведомления)Уведомления

**Важно!** Рассылка автоматических и массовых уведомлений доступна только мини-приложениям из [каталога](/ru/mini-apps/catalog/getting-started).

[Уведомления](/ru/mini-apps/promotion/social-mechanics/notifications/overview) могут как расположить пользователя к вашему мини-приложению, так и оттолкнуть его. Мы советуем следовать нашим рекомендациям, чтобы привлечь больше пользователей в мини-приложение с помощью уведомлений.

### [](<#Общие рекомендации>)Общие рекомендации

*   •
    
    Составляя текст, старайтесь поставить себя на место пользователя и представить, какое уведомление вам было бы приятно получить.
    
*   •
    
    Отправляйте уведомления, когда в них содержится ценность для пользователя, например сообщение об акции или начале конкурса. Если единственная цель рассылки — привлечь внимание к мини-приложению, лучше от неё отказаться.
    
*   •
    
    Дайте пользователям возможность выбирать, какие уведомления они хотят получать и в какое время. Такая настройка повысит доверие к мини-приложению и поможет точнее соответствовать потребностям пользователей.
    
*   •
    
    Если пользователь получил уведомление, то при открытии мини-приложения он должен увидеть то, за чем пришёл: конкретный товар, информацию, новую функцию. Для навигации внутри мини-приложения мы советуем использовать параметр [`fragment`](/ru/method/notifications.sendMessage).
    

### [](<#Рекомендации к тексту>)Рекомендации к тексту

*   •
    
    Обращайтесь по имени и используйте персонализированные данные. Например: «Через неделю Ване исполнится 25, закажите ему подарок заранее».
    
*   •
    
    Стремитесь создавать лаконичные уведомления, которые при этом содержат полную информацию. Не используйте дешёвые приёмы, которые, как может показаться, должны заставить пользователя зайти в мини-приложение, например: «Вы никогда не поверите, кто упал на красной дорожке...».
    
*   •
    
    Правильно составленное уведомление должно мотивировать пользователя выполнить какое-то действие в вашем мини-приложении. С такой задачей лучше всего справляются глаголы в повелительном наклонении, например: «Получите скидку...».
    

### [](<#Анализ информации до и после рассылки>)Анализ информации до и после рассылки

*   •
    
    Анализируйте пользовательские данные. Создавая персонализированное уведомление, используйте информацию про пол, возраст и город пользователя. Проанализируйте, сколько времени он провёл в мини-приложении и в какие разделы заходил чаще всего.
    
*   •
    
    Учитывайте распорядок дня вашей целевой аудитории. Изучите, когда пользователям было бы удобно получать уведомления и какие именно. Например, не стоит рано утром призывать заказывать еду или приглашать в кино. Не забывайте также и про разницу в часовых поясах.
    
*   •
    
    Отслеживайте метрики эффективности. Если после вашей рассылки пользователи не перешли по ссылке или массово выключили уведомления, это повод задуматься и провести работу над ошибками.