# Документация VK: https://dev.vk.com/ru/mini-apps/development/pixel/faq

# FAQ

## [](<#Безопасно ли добавлять пиксель на сайт?>)Безопасно ли добавлять пиксель на сайт?

Да, пиксель ретаргетинга ВКонтакте не собирает никакой технической информации на сайте, к примеру, номера заказов или логины. Единственная задача пикселя — обнаружить существующего авторизованного пользователя ВКонтакте, когда тот перейдёт на сайт клиента, и сохранить его в заданной аудитории.

## [](<#Можно ли добавить пиксель через Google Tag Manager?>)Можно ли добавить пиксель через Google Tag Manager?

Пиксель ретаргетинга можно установить в контейнер Google Tag Manager. Чтобы подставить код пикселя ВКонтакте в Google Tag Manager:

1.  1.
    
    Войдите в Google Tag Manager.
    
2.  2.
    
    В блоке вашего аккаунта нажмите на контейнер.
    
3.  3.
    
    В блоке **Новый тег** нажмите на кнопку **Добавить новый тег**.
    
4.  4.
    
    В блоке **Конфигурации тега** выберите **Пользовательский HTML**.
    
5.  5.
    
    В поле **HTML** вставьте код пикселя для сайта.
    
6.  6.
    
    Нажмите на кнопку **Расширенные настройки**.
    
7.  7.
    
    В поле **Настройка активации тега** выберите пункт **Один раз на страницу**.
    
8.  8.
    
    В блоке **Триггеры** выберите **All Pages**.
    
9.  9.
    
    Нажмите на кнопку «Сохранить».
    

Обратите внимание, что в Google Tag Manager необходимо будет опубликовать сборку уже после того, как вы добавите новый пиксель.

При установке пикселя ретаргетинга через Google Tag Manager допускается размещение в его теге `<body>`.

## [](<#Как добавить пиксель на сайты, сделанные с помощью конструктора WIX?>)Как добавить пиксель на сайты, сделанные с помощью конструктора WIX?

**Примечание.** Пиксель ретаргетинга можно установить на сайты платформы WIX с тарифом «Премиум».

Чтобы добавить код пикселя на сайт WIX:

1.  1.
    
    [Сгенерируйте код для сайта пикселя](/ru/mini-apps/development/pixel/pixel-work#%D0%A1%D0%BE%D0%B7%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BF%D0%B8%D0%BA%D1%81%D0%B5%D0%BB%D1%8F) и скопируйте его идентификатор в буфер обмена;
    
2.  2.
    
    На сайте WIX в левом меню перейдите в раздел **Маркетинг**.
    
3.  3.
    
    Найдите инструмент **Пиксель VK** и нажмите на кнопку **Вперед**.
    
4.  4.
    
    В правом верхнем углу открывшейся страницы нажмите на кнопку **Подключить ВК**.
    
5.  5.
    
    Во всплывающем окне введите код-идентификатор пикселя VK.
    
6.  6.
    
    Нажмите на кнопку **Сохранить**.
    

## [](<#Пиксель не работает, в чём может быть причина?>)Пиксель не работает, в чём может быть причина?

Если указанные причины не помогли решить проблему, пожалуйста, обратитесь в [поддержку ВКонтакте для бизнеса](https://vk.com/away.php?to=https%3A%2F%2Fvk.com%2Fsupport%3Fact%3Dnew_ads).

### [](<#Пиксель не установлен на сайт или установлен неправильно>)Пиксель не установлен на сайт или установлен неправильно

Убедитесь, что код скопирован полностью и не изменён: вносить изменения в пиксель нельзя. Код должен быть размещён в верхней части исходного кода сайта между тегами `<head>` и `</head>`. У вас уже могут быть другие коды между тегами `<head>`, поэтому просто поместите код пикселя ВКонтакте ниже других кодов, но выше тега `</head>`.

### [](<#Пиксель настроен неправильно>)Пиксель настроен неправильно

Убедитесь, что адрес сайта, указанный в настройках пикселя, и домен, на котором установлен пиксель, совпадают.

### [](<#Сайт давно не посещали>)Сайт давно не посещали

Статус «не работает» может также означать, что ваш сайт посещают слишком редко: если на сайте нет посетителей более 24 часов, пиксель будет показывать статус «не работает».

## [](<#Отслеживание конверсии>)Отслеживание конверсии

### [](<#Реклама оптимизируется под конверсии?>)Реклама оптимизируется под конверсии?

Да, вы можете [оптимизировать рекламу](https://vk.com/away.php?to=https%3A%2F%2Fvk.com%2Ffaq19156) на получение максимального числа конверсий.

### [](<#Как считаются конверсии?>)Как считаются конверсии?

Конверсия засчитывается после совершения пользователем определённого действия на сайте. В статистику конверсия будет записана в день её совершения. Отслеживание этого действия нужно заранее настроить (см. раздел [Подключение отслеживания конверсии](/ru/mini-apps/development/pixel/conversion-tracking/connection)).

### [](<#Сколько разных событий я могу отслеживать в объявлении? Могу ли я поменять событие в объявлении?>)Сколько разных событий я могу отслеживать в объявлении? Могу ли я поменять событие в объявлении?

Сейчас для отслеживания доступно только одно событие. Обратите внимание, что если его поменять, статистика по событиям всё равно останется общей, без разделения на типы. Поменять отслеживаемое событие в объявлении с целью **Конверсии на сайте** невозможно.

### [](<#В течение какого времени и после какого действия может быть засчитано событие?>)В течение какого времени и после какого действия может быть засчитано событие?

В течение 7 дней после любого перехода по рекламному объявлению как в сообщество, так и сразу на сайт.

### [](<#Сколько конверсий может быть засчитано?>)Сколько конверсий может быть засчитано?

За каждого уникального пользователя будет засчитана только одна конверсия с одного объявления.

### [](<#Как понять какую ценность установить событию?>)Как понять какую ценность установить событию?

Посчитайте, какую прибыль теоретически может принести действие, которые вы отслеживаете. Например, для события `purchase` это может быть стоимость товаров, которые пользователь купил, либо итоговая наценка, которую вы получите с продажи. Если же вы не можете посчитать ценность, её можно не указывать.

### [](<#В каких форматах рекламы доступно отслеживание конверсий?>)В каких форматах рекламы доступно отслеживание конверсий?

Во всех [предлагаемых форматах](https://vk.com/away.php?to=https%3A%2F%2Fvk.com%2Ffaq12104).