# Документация VK: https://dev.vk.com/ru/method/database.getCities

[database](/ru/method/database)

# database.getCities

Возвращает список городов.

Для вызова метода можно использовать:

• [ключ доступа пользователя](/ru/api/access-token/getting-started#Ключ%20доступа%20пользователя)

• [сервисный ключ доступа](/ru/api/access-token/getting-started#Сервисный%20ключ%20доступа)

## [](#Параметры)Параметры

region\_id

positive

Идентификатор региона, города которого необходимо получить.

q

string

Строка поискового запроса. Например, `«Санкт»`. Максимальная длина строки — 15 символов.

need\_all

checkbox

`1` – возвращать все города. `0` – возвращать только основные города.

offset

positive

Отступ, необходимый для получения определенного подмножества городов.

count

positive

Количество городов, которые необходимо вернуть.

## [](#Результат)Результат

После успешного выполнения возвращает объект, содержащий число результатов в поле `count` и массив объектов, описывающих города, в поле `items`.

Каждый объект содержит следующие поля:

`id` `integer` Идентификатор города.

`title` `string` Название города.

Объект может содержать дополнительные поля:

`area` `string` Область.

`region` `string` Регион.

Если не задан параметр `q`, то будет возвращён список самых крупных городов в заданной стране. Если задан параметр `q`, то будет возвращён список городов, которые релевантны поисковому запросу. Полем `important` отмечены ключевые города для текущего пользователя.

## [](<#Коды ошибок>)Коды ошибок

В ходе выполнения могут произойти [общие ошибки](/ru/reference/errors)