# Документация VK: https://dev.vk.com/ru/mini-apps/settings/general/other-sites

# Другие площадки (настройки мини-приложений)

В разделе **Другие площадки** вы можете привязать профиль разработчика из других социальных сетей VK, например из [Одноклассников](https://vk.com/away.php?to=https%3A%2F%2Fok.ru), чтобы настроить там публикацию вашего мини-приложения.

> Для публикации мини-приложения также понадобится пройти модерацию. Подробнее — в разделе [Модерация (настройки мини-приложений)](/ru/mini-apps/settings/moderation).

**Чтобы открыть настройки других площадок:**

1.  1.
    
    Перейдите в [список приложений](https://vk.com/away.php?to=https%3A%2F%2Fdev.vk.com%2Fru%2Fadmin%2Fapps-list).
    
2.  2.
    
    Откройте настройки нужного приложения.
    
3.  3.
    
    В меню слева выберите **Настройки** → **Другие площадки**.
    

**Важно!** Раздел **Другие площадки** недоступен для [плагинов сообществ](/ru/mini-apps/development/community-apps).

## [](#Доступ)Доступ

Настраивать другие площадки может создатель мини-приложения.

Подробнее о правах — в разделе [Администраторы](/ru/mini-apps/settings/managers).

## [](<#Привязать OK ID>)Привязать OK ID

Чтобы мини-приложение можно было опубликовать в Одноклассниках, вам понадобится профиль в этой социальной сети.

Если у вас уже есть профиль в Одноклассниках, свяжите его с мини-приложением в VK Mini Apps:

1.  1.
    
    Нажмите **Привязать OK ID**.
    
2.  2.
    
    Если вы ещё не авторизовались в Одноклассниках, появится диалоговое окно для входа. Заполните поля и нажмите **Войти**.
    
    *   •
        
        Если вы подключаете мини-приложение к Одноклассникам впервые, на экране появится диалоговое окно с соглашением о предоставлении вам [прав разработчика](https://vk.com/away.php?to=https%3A%2F%2Fok.ru%2Fdevaccess). Прочитайте соглашение и нажмите **Получить права разработчика**.
        
    *   •
        
        Если вы уже подключали любое мини-приложение к Одноклассникам и получили права разработчика, вы увидите сообщение: «Права разработчика выданы». Чтобы подключить ваше мини-приложение, нажмите **Подтвердить**.
        
    
3.  3.
    
    Идентификатор подключённого профиля разработчика из Одноклассников отобразится в разделе **Другие площадки**.
    

В течение 15 минут VK Mini Apps создаст мини-приложение в Одноклассниках. Пока не пройдена модерация, мини-приложение в Одноклассниках сможет запустить только его создатель. Подробнее — в разделе [Публикация в Одноклассниках](/ru/ok/publishing#%D0%A8%D0%B0%D0%B3%203.%20%D0%9F%D1%80%D0%BE%D1%82%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B8%D1%80%D1%83%D0%B9%D1%82%D0%B5%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5).

## [](<#Материалы по теме>)Материалы по теме

*   •
    
    [Мини-приложение — Панель управления](/ru/mini-apps/settings/overview)
    
*   •
    
    [Модерация (настройки мини-приложений)](/ru/mini-apps/settings/moderation)
    
*   •
    
    [Публикация в Одноклассниках](/ru/ok/publishing)