# Документация VK: https://dev.vk.com/ru/method/market.edit

[market](/ru/method/market)

# market.edit

Метод редактирует информацию о товаре.

Для вызова метода можно использовать:

• [ключ доступа пользователя](/ru/api/access-token/getting-started#Ключ%20доступа%20пользователя) (требуется [право доступа](/ru/reference/access-rights): market — выдаётся в исключительных случаях через запрос в поддержку по электронной почте [devsupport@corp.vk.com](mailto:devsupport@corp.vk.com))

## [](#Параметры)Параметры

owner\_id

integer

**Обязательный параметр.** Идентификатор владельца товара. Идентификатор сообщества должен начинаться со знака `-`.

Обязательный параметр

item\_id

positive

**Обязательный параметр.** Идентификатор товара.

Обязательный параметр

name

string

**Необязательный параметр.** Новое название товара.

Макс. длина = 100 Мин. длина = 4

description

text

**Необязательный параметр.** Новое описание товара.

category\_id

positive

**Необязательный параметр.** Идентификатор категории товара.

price

string

**Необязательный параметр.** Цена товара.

old\_price

string

**Необязательный параметр.** Старая цена товара.

deleted

checkbox

**Необязательный параметр.** Статус товара. Возможные значения:

*   •
    
    `1` — товар недоступен.
    
*   •
    
    `0` — товар доступен.
    

main\_photo\_id

positive

**Необязательный параметр.** Идентификатор фотографии для обложки товара.

Фотография может быть загружена с помощью метода [`photos.getMarketUploadServer`](/ru/method/photos.getMarketUploadServer).

Идентификатор фотографии можно получить:

*   •
    
    [Загрузив фотографию товара](/ru/api/upload/photo-in-market).
    
*   •
    
    Вызвав методы [market.get](/ru/method/market.get) или [market.getById](/ru/method/market.getById), если вы хотите использовать существующую фотографию товара.
    

photo\_ids

integer

**Необязательный параметр.** Идентификаторы дополнительных фотографий товара.

Идентификатор фотографии можно получить, [загрузив фотографию товара](/ru/api/upload/photo-in-market).

video\_ids

integer

**Необязательный параметр.** Идентификаторы видео товара.

Видео должно быть загружено в сообщество и быть доступным для просмотра, в UI отображается только один элемент.

url

string

**Необязательный параметр.** Ссылка на сайт товара. Игнорируется в расширенном магазине.

Макс. длина = 320 Мин. длина = 0

variant\_ids

integer

**Необязательный параметр.** Список id вариантов свойств товаров. Не более 2 значений разных свойств. Если товар уже в группе, порядок свойств всех товаров группы должен совпадать, а набор свойств должен быть уникален для каждого товара.

is\_main\_variant

checkbox

**Необязательный параметр.** Признак, является ли товар главным в своей группе.

dimension\_width

positive

**Необязательный параметр.** Ширина в миллиметрах.

dimension\_height

positive

**Необязательный параметр.** Высота в миллиметрах.

dimension\_length

positive

**Необязательный параметр.** Глубина в миллиметрах.

weight

positive

**Необязательный параметр.** Вес в граммах.

sku

string

**Необязательный параметр.** Артикул товара (произвольная строка).

Макс. длина = 50

stock\_amount

integer

**Необязательный параметр.** Количество товара в наличии (для расширенного магазина).

*   •
    
    `-1` - неограниченное количество
    
*   •
    
    `0` - товар недоступен
    
*   •
    
    `> 0` - количество товара
    

## [](#Результат)Результат

Метод возвращает `1`, если информация товара изменена, и `0` в случае ошибки.

Пример ответа:

JSON

`{ "response": 1 }`

## [](<#Коды ошибок>)Коды ошибок

205

Access denied

1403

Item not found

1408

Item has bad links in description

1412

Grouping items with different properties

1413

Grouping already has such variant

1416

Variant not found

1417

Property not found

1425

Grouping must have two or more items

1426

Item must have distinct properties

1433

Invalid image crop format

1434

Crop bottom right corner is outside of the image

1435

Crop size is less than the minimum

1438

Market not enabled

В ходе выполнения могут произойти [общие ошибки](/ru/reference/errors)