# Документация VK: https://dev.vk.com/ru/method/ads.getPostsReach

[ads](/ru/method/ads)

# ads.getPostsReach

Возвращает подробную статистику по охвату рекламных записей из объявлений и кампаний для продвижения записей сообщества.

Для вызова метода можно использовать:

• [ключ доступа пользователя](/ru/api/access-token/getting-started#Ключ%20доступа%20пользователя) (требуется [право доступа](/ru/reference/access-rights): ads — выдаётся в исключительных случаях через запрос в поддержку по электронной почте [devsupport@corp.vk.com](mailto:devsupport@corp.vk.com))

## [](#Параметры)Параметры

account\_id

integer

Идентификатор рекламного кабинета.

Обязательный параметр

ids\_type

string

Тип запрашиваемых объектов, которые перечислены в параметре `ids`:

*   •
    
    `ad` — объявления;
    
*   •
    
    `campaign` — кампании.
    

Обязательный параметр

ids

string

Перечисленные через запятую id запрашиваемых объявлений или кампаний, в зависимости от того, что указано в параметре `ids_type`. Максимум **100** объектов.

Обязательный параметр

Статистику по кампаниям можно получить только для кампаний, созданных начиная с 20 декабря 2016 года.

## [](#Результат)Результат

Возвращает массив объектов, описывающих охват. Каждый объект содержит следующие поля:

`id` `integer` ID объекта из параметра `ids`.

`reach_subscribers` `integer` Охват подписчиков.

`reach_total` `integer` Суммарный охват.

`links` `integer` Переходы по ссылке.

`to_group` `integer` Переходы в сообщество.

`join_group` `integer` Вступления в сообщество.

`report` `integer` Количество жалоб на запись.

`hide` `integer` Количество скрытий записи.

`unsubscribe` `integer` Количество отписавшихся участников.

`video_views_start*` `integer` Количество стартов просмотра видео.

`video_views_3s*` `integer` Количество досмотров видео до 3 секунд.

`video_views_25p*` `integer` Количество досмотров видео до 25 процентов.

`video_views_50p*` `integer` Количество досмотров видео до 50 процентов.

`video_views_75p*` `integer` Количество досмотров видео до 75 процентов.

`video_views_100p*` `integer` Количество досмотров видео до 100 процентов.

\* — поля с данными по статистике видео возвращаются только для объявлений или кампаний с видео, созданных после 26 января 2017 года.

## [](<#Коды ошибок>)Коды ошибок

601

Permission denied. You have requested too many actions this day. Try later.

В ходе выполнения могут произойти [общие ошибки](/ru/reference/errors)

## [](<#Связанные версии>)Связанные версии

[Перейти на страницу версий API](/ru/reference/versions)

[5.103](/ru/reference/version/5.103)

*   •
    
    Для метода [`ads.getPostsReach`](/ru/method/ads.getPostsReach) изменилось поведение при ошибках, они будут возвращаться для каждого объявления отдельно.
    
*   •
    
    Метод [`ads.getAdsPostsReach`](/ru/method/ads.getAdsPostsReach) отключён, вместо него следует использовать [`ads.getPostsReach`](/ru/method/ads.getPostsReach).
    
*   •
    
    Добавлена поддержка новых типов клавиш в клавиатуре ботов.
    
*   •
    
    В Callback API и LongPoll API у события `message_new` вместо `{ object: message }` будет приходить `{ object: { message, client_info } }`.
    
*   •
    
    В [`client_info`](/ru/api/bots/getting-started#%D0%98%D0%BD%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F%20%D0%BE%20%D0%B4%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%83%D0%BF%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8E%20%D1%84%D1%83%D0%BD%D0%BA%D1%86%D0%B8%D1%8F%D1%85) содержится информация о клиенте, полезная для формирования сообщений ботами.