# Документация VK: https://dev.vk.com/ru/method/wall.post

[wall](/ru/method/wall)

# wall.post

**27 августа 2025 года параметры метода изменились**

[Подробнее](https://vk.com/away.php?to=https%3A%2F%2Fvk.com%2F%40vkappsdev-obnovlyaem-rabotu-metodov-api-wallpost-walledit-i-newsfeed)

Метод позволяет:

*   •
    
    Создать запись на стене.
    
*   •
    
    Предложить запись на стене публичной страницы.
    
*   •
    
    Опубликовать существующую отложенную запись.
    

> Метод не используется в играх и мини-приложениях.

## [](<#Ограничения на публикуемый контент>)Ограничения на публикуемый контент

*   •
    
    В посте обязательно должен быть один из типов контента: текст, фото, видео, сниппет ссылки или статья.
    
*   •
    
    В пост можно добавить не более 10 медиа (фото, видео).
    

### [](#Аудио)Аудио

*   •
    
    В пост можно добавить до 10 музыкальных треков или 1 плейлист/альбом/подкаст.
    
*   •
    
    Добавлять треки, альбомы, плейлисты или подкасты можно только с фото и видео в режиме карусели.
    
*   •
    
    В режиме отображения сетка аудио добавлять нельзя.
    

### [](#Опросы)Опросы

*   •
    
    Можно добавить только 1 опрос.
    
*   •
    
    Опрос не может быть единственным вложением — нужен текст, фото или видео.
    
*   •
    
    Длина ответов в опросе — до 100 символов.
    

### [](#Файлы)Файлы

*   •
    
    К посту можно прикрепить один файл.
    
*   •
    
    Требования к gif-файлам:
    
    *   •
        
        соотношение сторон: от 0,66:1 до 2,5:1.
        
    
*   •
    
    Требования к картинкам для сниппета статьи:
    
    *   •
        
        соотношение сторон: от 1:1 до 1:2.
        
    *   •
        
        минимальная ширина — 550 пикселей.
        
    
*   •
    
    Требования к картинкам для сниппета ссылки:
    
    *   •
        
        соотношение сторон: от 1:1 до 1:2,5.
        
    *   •
        
        минимальная ширина — 500 пикселей.
        
    
*   •
    
    Если передать ссылку без изображения, сниппет не сформируется. Чтобы получить изображение, используйте метод [wall.parseAttachedLink](/ru/method/wall.parseAttachedLink).
    

Для вызова метода можно использовать:

• ключ доступа пользователя, полученный в Standalone‑приложении через [Implicit Flow](/ru/api/access-token/implicit-flow-user) (требуется [право доступа](/ru/reference/access-rights): wall — выдаётся в исключительных случаях через запрос в поддержку по электронной почте [devsupport@corp.vk.com](mailto:devsupport@corp.vk.com))

## [](#Параметры)Параметры

owner\_id

integer

Идентификатор пользователя или сообщества, на стене которого необходимо опубликовать запись. Идентификатор сообщества должен начинаться со знака `-`.

friends\_only

checkbox

Информация о том, кому доступна запись. Возможные значения:

*   •
    
    `1` — запись доступна только друзьям.
    
*   •
    
    `0` — запись доступна всем пользователям. Значение используется по умолчанию.
    

from\_group

checkbox

Информация о том, от чьего имени публикуется запись. Параметр учитывается, если `owner_id` меньше `0`, в этом случае запись публикуется на стене группы. Возможные значения:

*   •
    
    `1` — запись опубликуется от имени сообщества.
    
*   •
    
    `0` — запись опубликуется от имени пользователя. Значение используется по умолчанию.
    

message

text

Текст сообщения. **Обязательный параметр**, если не задан параметр `attachments`.

attachments

string

Объект или несколько объектов, приложенных к записи. **Обязательный параметр**, если не задан параметр `message`.

К записи можно приложить медиа или ссылку на внешнюю страницу. Если объектов несколько, укажите их через запятую `,`.

Формат описания медиавложения: `{type}{owner_id}_{media_id}`, где:

*   •
    
    `type` — тип медиавложения:
    
    *   •
        
        `photo` — фотография.
        
    *   •
        
        `video` — видеозапись.
        
    *   •
        
        `audio` — аудиозапись.
        
    *   •
        
        `doc` — файл.
        
    *   •
        
        `poll` — опрос.
        
    *   •
        
        `audio_playlist` — плейлист с аудио.
        
    
*   •
    
    `owner_id` — идентификатор владельца медиавложения. Идентификатор сообщества должен начинаться со знака `-`.
    
*   •
    
    `media_id` — идентификатор медиавложения.
    

Формат описания ссылки: `{protocol}://{URL}`, где:

*   •
    
    `protocol` — протокол HTTP или HTTPS.
    
*   •
    
    `URL` — оставшаяся часть URL.
    

**Примечание.** Можно указать несколько медиавложений, но только одну ссылку. Если указать больше одной ссылки, вернётся ошибка.

primary\_attachments\_mode

string

Определяет формат отображения прикреплённых медиа файлов. По умолчанию они располагаются в виде карусели, где пользователь может просматривать их по одному как слайд-шоу. При установке значения `grid` медиа файлы будут представлены в формате сетки, где несколько медиа файлов показываются одновременно.

services

string

Список сервисов или сайтов, на которые необходимо экспортировать запись, если пользователь заполнил соответствующую настройку.

signed

checkbox

Информация о том, добавить ли подпись у записи, размещённой от имени сообщества. Параметр учитывается только при публикации записи на стене сообщества и указании параметра `from_group`. Возможные значения:

*   •
    
    `1` — добавить подпись (имя пользователя, предложившего запись).
    
*   •
    
    `0` — не добавлять подпись. Значение используется по умолчанию.
    

publish\_date

positive

Дата и время публикации записи ([Unix Timestamp](https://vk.com/away.php?to=https%3A%2F%2Fwww.unixtimestamp.com%2F)). Публикация записи будет отложена до указанного времени.

lat

string

Географическая широта в градусах. Диапазон значений: от `-90` до `90`.

long

string

Географическая долгота в градусах. Диапазон значений: от `-180` до `180`.

place\_id

positive

Идентификатор местоположения, на котором отмечен пользователь.

post\_id

positive

Идентификатор записи, которую необходимо опубликовать. Параметр используется для публикации отложенных записей и предложенных новостей.

guid

string

Уникальный идентификатор, предназначенный для предотвращения повторной отправки одной и той же записи. Действует в течение одного часа.

mark\_as\_ads

checkbox

Информация о том, добавить ли отметку **Это реклама** у записи, размещённой от имени сообщества. Параметр учитывается только при публикации записи на стене сообщества и указании параметра `from_group`. Возможные значения:

*   •
    
    `1` — добавить отметку.
    
*   •
    
    `0` — не добавлять отметку. Значение используется по умолчанию.
    

link\_title

string

Заголовок сниппета для прикрепленного объекта.

link\_photo\_id

string

Идентификатор видео или фотографии, прикреплённой к посту. Указывается в формате `{owner-id}_{photo-id}`.

close\_comments

checkbox

Информация о том, включить ли возможность комментирования записи. Возможные значения:

*   •
    
    `1` — комментарии к записи отключены.
    
*   •
    
    `0` — комментарии к записи включены. Значение используется по умолчанию.
    

donut\_paid\_duration

integer

Период времени, в течение которого запись будет доступна только для донов — платных подписчиков VK Donut. Возможные значения:

*   •
    
    `-1` — исключительно для донов.
    
*   •
    
    `86400` — на 1 день.
    
*   •
    
    `172800` — на 2 дня.
    
*   •
    
    `259200` — на 3 дня.
    
*   •
    
    `345600` — на 4 дня.
    
*   •
    
    `432000` — на 5 дней.
    
*   •
    
    `518400` — на 6 дней.
    
*   •
    
    `604800` — на 7 дней.
    

mute\_notifications

checkbox

Информация о том, включены ли уведомления к публикации записи.

*   •
    
    `1` — уведомления к записи отключены.
    
*   •
    
    `0` — уведомления к записи включены.
    

При публикации отложенной записи все параметры, кроме `owner_id` и `post_id`, игнорируются.

## [](#Результат)Результат

Метод возвращает объект. Поля объекта:

Поле

Тип

Описание

`post_id`

`integer`

Идентификатор записи.

Пример ответа:

JSON

`{ "response":{ "post_id":17 } }`

## [](<#Коды ошибок>)Коды ошибок

214

Access to adding post denied

219

Advertisement post was recently added

220

Too many recipients

222

Hyperlinks are forbidden

224

Too many ads posts

225

Donut is disabled

13000

Content upload was denied due to active community strikes

В ходе выполнения могут произойти [общие ошибки](/ru/reference/errors)