# Документация VK: https://dev.vk.com/ru/method/market.add

[market](/ru/method/market)

# market.add

Метод добавляет новый товар.

Для вызова метода можно использовать:

• [ключ доступа пользователя](/ru/api/access-token/getting-started#Ключ%20доступа%20пользователя) (требуется [право доступа](/ru/reference/access-rights): market — выдаётся в исключительных случаях через запрос в поддержку по электронной почте [devsupport@corp.vk.com](mailto:devsupport@corp.vk.com))

## [](#Параметры)Параметры

owner\_id

integer

Идентификатор владельца товара. Идентификатор сообщества должен начинаться со знака `-`.

Обязательный параметр

name

string

Название товара. Ограничение по длине считается в кодировке `cp1251`.

Обязательный параметр Макс. длина = 100 Мин. длина = 4

description

text

Описание товара.

Обязательный параметр

category\_id

positive

Идентификатор категории товара. Если вы не знаете идентификатор нужной категории, укажите значение `1`.

Обязательный параметр

price

string

Цена товара.

old\_price

string

Старая цена товара.

deleted

checkbox

Статус товара. Возможные значения:

*   •
    
    `1` — товар недоступен.
    
*   •
    
    `0` — товар доступен.
    

main\_photo\_id

positive

Идентификатор фотографии обложки товара.

Фотография должна быть загружена согласно инструкции в разделе [Загрузка фотографии для товара](/ru/api/upload/photo-in-market).

photo\_ids

integer

Идентификаторы дополнительных фотографий товара, перечисленные через запятую. Максимальное количество дополнительных фотографий — 4.

Фотографии должны быть загружены согласно инструкции в разделе [Загрузка фотографии для товара](/ru/api/upload/photo-in-market).

video\_ids

integer

Идентификаторы видео товара.

Видео должно быть загружено в сообщество и быть доступным для просмотра, в UI отображается только один элемент.

url

string

Ссылка на сайт товара.

Макс. длина = 320 Мин. длина = 0

variant\_ids

integer

Список id вариантов свойств товаров. Не более 2 значений. Чтобы товар добавить в группу, порядок свойств всех товаров группы должен совпадать, а набор свойств должен быть уникален для каждого товара.

is\_main\_variant

checkbox

Признак, будет ли товар главным в своей группе.

dimension\_width

positive

Ширина в миллиметрах.

dimension\_height

positive

Высота в миллиметрах.

dimension\_length

positive

Глубина в миллиметрах.

weight

positive

Вес в граммах.

sku

string

Артикул товара (произвольная строка).

Макс. длина = 50

stock\_amount

integer

Количество товара в наличии (для расширенного магазина).

*   •
    
    `-1` - неограниченное количество
    
*   •
    
    `0` - товар недоступен
    
*   •
    
    `> 0` - количество товара
    

## [](#Результат)Результат

Метод возвращает идентификатор добавленного товара (`string`).

Пример ответа:

JSON

`{ "response": "1" }`

## [](<#Коды ошибок>)Коды ошибок

205

Access denied

1405

Too many items

1406

Too many items in album

1408

Item has bad links in description

1416

Variant not found

1417

Property not found

1425

Grouping must have two or more items

1426

Item must have distinct properties

1433

Invalid image crop format

1434

Crop bottom right corner is outside of the image

1435

Crop size is less than the minimum

1438

Market not enabled

В ходе выполнения могут произойти [общие ошибки](/ru/reference/errors)