# Документация VK: https://dev.vk.com/ru/reference/objects/market-item

# Товар

Объект, описывающий товар, содержит следующие поля:

## [](<#Базовые поля>)Базовые поля

### [](#id)`id`

`integer` Идентификатор товара.

### [](#owner_id)`owner_id`

`integer` Идентификатор владельца товара.

### [](#title)`title`

`string` Название товара.

### [](#description)`description`

`string` Текст описания товара.

### [](#price)`price`

`object` Цена. Объект, содержащий поля:

*   •
    
    `amount` (`string`) — цена товара в сотых долях единицы валюты.
    
*   •
    
    `currency` (`object`) — валюта. Объект, содержащий поля:
    
    *   •
        
        `id` (`integer`) — идентификатор валюты.
        
    *   •
        
        `name`(`string`) — обозначение валюты.
        
    
*   •
    
    `old_amount` (`string`) — старая цена товара в сотых долях единицы валюты.
    
*   •
    
    `text` (`string`) — строковое представление цены.
    

### [](#dimensions)`dimensions`

`object` Габариты товара. Объект, содержащий поля:

*   •
    
    `width` (`integer`) — ширина в миллиметрах.
    
*   •
    
    `height` (`integer`) — высота в миллиметрах.
    
*   •
    
    `length` (`integer`) — длина в миллиметрах.
    

### [](#weight)`weight`

`integer` Вес в граммах.

### [](#category)`category`

`object` Категория товара. Объект, содержащий поля:

*   •
    
    `id` (`integer`) — идентификатор категории.
    
*   •
    
    `name` (`string`) — название категории.
    
*   •
    
    `section` (`object`) — секция. Объект, содержащий поля:
    
    *   •
        
        `id` (`integer`) — идентификатор секции.
        
    *   •
        
        `name` (`string`) — название секции.
        
    

### [](#thumb_photo)`thumb_photo`

`string` URL изображения-обложки товара.

### [](#date)`date`

`integer` Дата создания товара в формате Unixtime.

### [](#availability)`availability`

`integer` Статус доступности товара. Возможные значения:

*   •
    
    `0` — товар доступен.
    
*   •
    
    `1` — товар удален.
    
*   •
    
    `2` — товар недоступен.
    

### [](#is_favorite)`is_favorite`

`boolean` `true`, если объект добавлен в закладки у текущего пользователя.

### [](#sku)`sku`

`string` Артикул товара, произвольная строка длиной до 50 символов.

### [](#reject_info)`reject_info`

`object` Информация о модерации товара, если товар не прошёл модерацию. Объект, содержащий поля:

*   •
    
    `title` (`string`) — название причины отклонения товара.
    
*   •
    
    `description` (`string`) — описание причины блокировки.
    
*   •
    
    `buttons` (`object`) — кнопки «Удалить» и «Написать в поддержку».
    
*   •
    
    `moderation_status` (`integer`) — числовое представление статуса модерации.
    
*   •
    
    `info_link` (`string`) — ссылка на правила модерации.
    
*   •
    
    `white_to_support_link` (`string`) — ссылка на поддержку.
    

## [](<#Опциональные поля>)Опциональные поля

Объект содержит опциональные поля, если в методе был передан параметр `extended` = `1`.

### [](#photos)`photos`

`array` Изображения товара. Массив объектов, описывающих [фотографии](/ru/reference/objects/photo).

### [](#can_comment)`can_comment`

`integer` Возможность комментировать товар для текущего пользователя (`1` — есть, `0` — нет).

### [](#can_repost)`can_repost`

`integer` Возможность сделать репост товара для текущего пользователя (`1` — есть, `0` — нет).

### [](#likes)`likes`

`object` Информация об отметках «Нравится». Объект, содержащий поля:

*   •
    
    `user_likes` (`integer`) — есть ли отметка «Нравится» от текущего пользователя (`1` — есть, `0` — нет).
    
*   •
    
    `count` (`integer`) — число отметок «Нравится».
    

### [](#url)`url`

`string` Ссылка на товар во внешних ресурсах.

### [](#button_title)`button_title`

`string` Текст на кнопке товара. Возможные значения:

*   •
    
    Купить
    
*   •
    
    Перейти в магазин
    
*   •
    
    Купить билет