# Документация VK: https://dev.vk.com/ru/reference/objects/video

# Видеозапись

Объект, описывающий видеозапись, содержит следующие поля:

## [](#id)`id`

`integer` Идентификатор видеозаписи.

## [](#owner_id)`owner_id`

`integer` Идентификатор владельца видеозаписи.

## [](#title)`title`

`string` Название видеозаписи.

## [](#description)`description`

`string` Текст описания видеозаписи.

## [](#duration)`duration`

`integer` Длительность ролика в секундах.

## [](#image)`image`

`array` Изображение обложки. Содержит массив объектов с полями:

*   •
    
    `height` (`integer`) — высота изображения.
    
*   •
    
    `url` (`string`) — ссылка на изображение.
    
*   •
    
    `width` (`integer`) — ширина изображения.
    
*   •
    
    `with_padding` (`integer`) — поле возвращается, если изображение имеет отступы. Всегда содержит `1`.
    

## [](#first_frame)`first_frame`

`array` Изображение первого кадра. Содержит массив объектов с полями:

*   •
    
    `height` (`integer`) — высота изображения.
    
*   •
    
    `url` (`string`) — ссылка на изображение.
    
*   •
    
    `width` (`integer`) — ширина изображение.
    

## [](#date)`date`

`integer` Дата создания видеозаписи в формате Unixtime.

## [](#adding_date)`adding_date`

`integer` Дата добавления видеозаписи пользователем или группой в формате Unixtime.

## [](#views)`views`

`integer` Количество просмотров видеозаписи.

## [](#local_views)`local_views`

`integer` Если видео внешнее, количество просмотров ВКонтакте.

## [](#comments)`comments`

`integer` Количество комментариев к видеозаписи. Поле не возвращается, если комментарии недоступны.

## [](#player)`player`

`string` URL страницы с плеером, который можно использовать для воспроизведения ролика в браузере. Поддерживается flash и HTML5, плеер всегда масштабируется по размеру окна.

## [](#platform)`platform`

`string` Название платформы (для видеозаписей, добавленных с внешних сайтов).

## [](#can_add)`can_add`

`integer` Может ли пользователь добавить видеозапись к себе.

*   •
    
    `0` — не может добавить.
    
*   •
    
    `1` — может добавить.
    

## [](#is_private)`is_private`

`integer` Поле возвращается, если видеозапись приватная (например, была загружена в личное сообщение), всегда содержит `1`.

## [](#access_key)`access_key`

`string` Ключ доступа к объекту. Подробнее см. [Ключ доступа к данным `access_key`](/ru/reference/objects).

## [](#processing)`processing`

`integer` Поле возвращается в том случае, если видеоролик находится в процессе обработки, всегда содержит `1`.

## [](#is_favorite)`is_favorite`

`boolean` `true`, если объект добавлен в закладки у текущего пользователя.

## [](#can_comment)`can_comment`

`integer` Может ли пользователь комментировать видео.

*   •
    
    `0` — не может комментировать.
    
*   •
    
    `1` — может комментировать.
    

## [](#can_edit)`can_edit`

`integer` Может ли пользователь редактировать видео.

*   •
    
    `0` — не может редактировать.
    
*   •
    
    `1` — может редактировать.
    

## [](#can_like)`can_like`

`integer` Может ли пользователь добавить видео в список <<Мне нравится>>.

*   •
    
    `0` — не может добавить.
    
*   •
    
    `1` — может добавить.
    

## [](#can_repost)`can_repost`

`integer` Может ли пользователь сделать репост видео.

*   •
    
    `0` — не может сделать репост.
    
*   •
    
    `1` — может сделать репост.
    

## [](#can_subscribe)`can_subscribe`

`integer` Может ли пользователь подписаться на автора видео.

*   •
    
    `0` — не может подписаться.
    
*   •
    
    `1` — может подписаться.
    

## [](#can_add_to_faves)`can_add_to_faves`

`integer` Может ли пользователь добавить видео в избранное.

*   •
    
    `0` — не может добавить.
    
*   •
    
    `1` — может добавить.
    

## [](#can_attach_link)`can_attach_link`

`integer` Может ли пользователь прикрепить кнопку действия к видео.

*   •
    
    `0` — не может прикрепить.
    
*   •
    
    `1` — может прикрепить.
    

## [](#width)`width`

`integer` Ширина видео.

## [](#height)`height`

`integer` Высота видео.

## [](#user_id)`user_id`

`integer` Идентификатор пользователя, загрузившего видео, если оно было загружено в группу одним из участников.

## [](#converting)`converting`

`integer` Конвертируется ли видео.

*   •
    
    `0` — не конвертируется.
    
*   •
    
    `1` — конвертируется.
    

## [](#added)`added`

`integer` Добавлено ли видео в альбомы пользователя.

*   •
    
    `0` — не добавлено.
    
*   •
    
    `1` — добавлено.
    

## [](#is_subscribed)`is_subscribed`

`integer` Подписан ли пользователь на автора видео.

*   •
    
    `0` — не подписан.
    
*   •
    
    `1` — подписан.
    

## [](#repeat)`repeat`

`integer` Поле возвращается в том случае, если видео зациклено, всегда содержит `1`

## [](#type)`type`

`string` Тип видеозаписи. Может принимать значения: `video`, `music_video`, `movie`, `story`.

## [](#balance)`balance`

`integer` Баланс донатов в трансляции.

## [](#live)`live`

`integer` Поле возвращается в том случае, если видеозапись является трансляцией, всегда содержит `1`. Обратите внимание, в этом случае в поле `duration` содержится значение `0`.

## [](#live_start_time)`live_start_time`

`integer` Дата и время начала трансляции. Указывается в виде целого числа ([Unix Timestamp](https://vk.com/away.php?to=https%3A%2F%2Fwww.unixtimestamp.com%2F)).

## [](#live_status)`live_status`

`string` Статус трансляции. Может принимать значения: `waiting`, `started`, `finished`, `failed`, `upcoming`.

## [](#upcoming)`upcoming`

`integer` Поле свидетельствует о том, что трансляция скоро начнётся. Для `live` =`1`.

## [](#spectators)`spectators`

`integer` Количество зрителей трансляции.

## [](#likes)`likes`

`object` Содержит объект отметки «Мне нравится».

*   •
    
    `count` (`integer`) — количество лайков.
    
*   •
    
    `user_likes` (`integer`) — добавлено ли видео в список «Мне нравится» текущего пользователя.
    
    *   •
        
        `0` — не добавлено.
        
    *   •
        
        `1` — добавлено.
        
    

## [](#reposts)`reposts`

`object` Содержит объект репоста.

*   •
    
    `count` (`integer`) — счетчик общего количества репостов. Содержит сумму репостов на стену и в личные сообщения.
    
*   •
    
    `wall_count` (`integer`) — счетчик репостов на стену.
    
*   •
    
    `mail_count` (`integer`) — счетчик репостов в личные сообщения.
    
*   •
    
    `user_reposted` (`integer`) — информация о том, сделал ли текущий пользователь репост этого видео.
    

## [](<#Версии API ниже 5.0>)Версии API ниже 5.0

Для [версий](/ru/reference/versions) ниже 5.0 названия полей и их структура отличаются от приведенных выше. Мы не рекомендуем использовать версии ниже 5.0.

### [](#vid)`vid`

`integer` Идентификатор видеозаписи.

### [](#owner_id)`owner_id`

`integer` Идентификатор владельца видеозаписи.

### [](#title)`title`

`string` Название видеозаписи.

### [](#description)`description`

`string` Текст описания видеозаписи.

### [](#duration)`duration`

`integer` Длительность ролика в секундах.

### [](#link)`link`

`string` Строка, состоящая из ключа `video+vid`.

### [](#image)`image`

`string` URL изображения-обложки ролика с размером 160x120 px.

### [](#image_medium)`image_medium`

`string` URL изображения-обложки ролика с размером 320x240 px.

### [](#date)`date`

`integer` Дата добавления видеозаписи в формате Unixtime.

### [](#player)`player`

`string` Адрес страницы с плеером, который можно использовать для воспроизведения ролика в браузере. Поддерживается flash и HTML5, плеер всегда масштабируется по размеру окна. Параметр недоступен для видеозаписи с [типом](#type) `story`.