# Документация VK: https://dev.vk.com/ru/reference/errors

# Коды ошибок

Код

Сообщение

Описание

1

Произошла неизвестная ошибка.

###### 

Попробуйте повторить запрос позже.

2

Приложение выключено.

###### 

Необходимо включить приложение в настройках [https://vk.com/editapp?id={Ваш](https://vk.com/away.php?to=https%3A%2F%2Fvk.com%2Feditapp%3Fid%3D%257B%25D0%2592%25D0%25B0%25D1%2588) API\_ID} или использовать тестовый режим (**test\_mode=1**)

3

Передан неизвестный метод.

###### 

Проверьте, правильно ли указано название вызываемого метода: vk.com/dev/methods.

4

5

Авторизация пользователя не удалась.

###### 

Убедитесь, что Вы используете верную [схему авторизации](/ru/api/access-token/getting-started).

6

Слишком много запросов в секунду.

###### 

Задайте больший интервал между вызовами или используйте метод [execute](/ru/execute). Подробнее об ограничениях на частоту вызовов см. на странице vk.com/dev/api\_requests.

7

Нет прав для выполнения этого действия.

###### 

Проверьте, получены ли нужные [права доступа](/ru/reference/access-rights) при авторизации. Это можно сделать с помощью метода [account.getAppPermissions](/ru/account.getAppPermissions).

8

Неверный запрос.

###### 

Проверьте [синтаксис запроса](/ru/api/api-requests) и список используемых параметров (его можно найти на странице с описанием метода).

9

Слишком много однотипных действий.

###### 

Нужно сократить число однотипных обращений. Для более эффективной работы Вы можете использовать [execute](/ru/execute) или [JSONP](/ru/api/api-requests).

10

Произошла внутренняя ошибка сервера.

###### 

Попробуйте повторить запрос позже.

11

В тестовом режиме приложение должно быть выключено или пользователь должен быть залогинен.

###### 

Выключите приложение в настройках [https://vk.com/editapp?id={Ваш](https://vk.com/away.php?to=https%3A%2F%2Fvk.com%2Feditapp%3Fid%3D%257B%25D0%2592%25D0%25B0%25D1%2588) API\_ID}

14

Требуется ввод кода с картинки (Captcha).

###### 

Процесс обработки этой ошибки подробно описан на [отдельной странице](/ru/api/captcha-error).

15

Доступ запрещён.

###### 

Убедитесь, что Вы используете верные идентификаторы, и доступ к контенту для текущего пользователя есть в полной версии сайта.

16

Требуется выполнение запросов по протоколу HTTPS, т.к. пользователь включил настройку, требующую работу через безопасное соединение.

###### 

Чтобы избежать появления такой ошибки, в Standalone-приложении Вы можете предварительно проверять состояние этой настройки у пользователя методом [account.getInfo](/ru/account.getInfo).

17

Требуется валидация пользователя

###### 

Действие требует подтверждения — необходимо перенаправить пользователя на служебную страницу для валидации.

18

Страница удалена или заблокирована.

###### 

Страница пользователя была удалена или заблокирована

20

Данное действие запрещено для не Standalone приложений.

###### 

Если ошибка возникает несмотря на то, что Ваше приложение имеет тип Standalone, убедитесь, что при авторизации Вы используете **redirect\_uri**\=[https://oauth.vk.com/blank.html](https://vk.com/away.php?to=https%3A%2F%2Foauth.vk.com%2Fblank.html). Подробнее см. vk.com/dev/auth\_mobile.

21

Данное действие разрешено только для Standalone и Open API приложений.

23

Метод был выключен.

###### 

Все актуальные методы ВК API, которые доступны в настоящий момент, перечислены здесь: vk.com/dev/methods.

24

Требуется подтверждение со стороны пользователя

27

Ключ доступа сообщества недействителен.

28

Ключ доступа приложения недействителен.

29

Достигнут количественный лимит на вызов метода

###### 

Подробнее об ограничениях на количество вызовов см. на странице

30

Профиль является приватным

###### 

Информация, запрашиваемая о профиле, недоступна с используемым ключом доступа

100

101

Неверный API ID приложения.

###### 

Найдите приложение в списке администрируемых на странице [http://vk.com/apps?act=settings](https://vk.com/away.php?to=http%3A%2F%2Fvk.com%2Fapps%3Fact%3Dsettings) и укажите в запросе верный **API\_ID** (идентификатор приложения).

113

Неверный идентификатор пользователя.

###### 

Убедитесь, что Вы используете верный идентификатор. Получить ID по короткому имени можно методом [utils.resolveScreenName](/ru/utils.resolveScreenName).

150

Неверный timestamp.

###### 

Получить актуальное значение Вы можете методом [utils.getServerTime](/ru/utils.getServerTime).

200

Доступ к альбому запрещён.

###### 

Убедитесь, что Вы используете верные идентификаторы (для пользователей **owner\_id** положительный, для сообществ — отрицательный), и доступ к запрашиваемому контенту для текущего пользователя есть в полной версии сайта.

201

Доступ к аудио запрещён.

###### 

Убедитесь, что Вы используете верные идентификаторы (для пользователей **owner\_id** положительный, для сообществ — отрицательный), и доступ к запрашиваемому контенту для текущего пользователя есть в полной версии сайта.

203

Доступ к группе запрещён.

###### 

Убедитесь, что текущий пользователь является участником или руководителем сообщества (для закрытых и частных групп и встреч).

300

Альбом переполнен.

###### 

Перед продолжением работы нужно удалить лишние объекты из альбома или использовать другой альбом.

500

Действие запрещено. Вы должны включить переводы голосов в настройках приложения.

###### 

Проверьте настройки приложения: [https://vk.com/editapp?id={Ваш](https://vk.com/away.php?to=https%3A%2F%2Fvk.com%2Feditapp%3Fid%3D%257B%25D0%2592%25D0%25B0%25D1%2588) API\_ID}&section=payments

600

Нет прав на выполнение данных операций с рекламным кабинетом.

603

Произошла ошибка при работе с рекламным кабинетом.