# Документация VK: https://dev.vk.com/ru/reference/objects/post

# Запись на стене

Объект, описывающий запись на стене пользователя или сообщества, содержит следующие поля:

### [](#id)`id`

`integer`

Идентификатор записи.

### [](#owner_id)`owner_id`

`integer`

Идентификатор владельца стены, на которой размещена запись. В [версиях](/ru/reference/versions) API ниже 5.7 это поле называется `to_id`.

### [](#from_id)`from_id`

`integer`

Идентификатор автора записи (от чьего имени опубликована запись).

### [](#created_by)`created_by`

`integer`

Идентификатор администратора, который опубликовал запись (возвращается только для сообществ при запросе с ключом доступа администратора). Возвращается в записях, опубликованных менее 24 часов назад.

### [](#date)`date`

`integer`

Время публикации записи в формате `unixtime`.

### [](#text)`text`

`string`

Текст записи.

### [](#reply_owner_id)`reply_owner_id`

`integer`

Идентификатор владельца записи, в ответ на которую была оставлена текущая.

### [](#reply_post_id)`reply_post_id`

`integer`

Идентификатор записи, в ответ на которую была оставлена текущая.

### [](#friends_only)`friends_only`

`integer`

`1`, если запись была создана с опцией «Только для друзей».

### [](#comments)`comments`

`object`

Информация о комментариях к записи, объект с полями:

*   •
    
    `count` (`integer`) — количество комментариев;
    
*   •
    
    `can_post*` (`integer`) — информация о том, может ли текущий пользователь комментировать запись (`1` — может, `0` — не может);
    
*   •
    
    `groups_can_post` (`integer`) — информация о том, могут ли сообщества комментировать запись;
    
*   •
    
    `can_close`(`boolean`) — может ли текущий пользователь закрыть комментарии к записи;
    
*   •
    
    `can_open`(`boolean`) — может ли текущий пользователь открыть комментарии к записи.
    

### [](#copyright)`copyright`

`object`

Источник материала, объект с полями:

*   •
    
    `id` (`integer`);
    
*   •
    
    `link*` (`string`);
    
*   •
    
    `name*` (`string`);
    
*   •
    
    `type*` (`string`).
    

### [](#likes)`likes`

`object`

Информация о лайках к записи, объект с полями:

*   •
    
    `count` (`integer`) — число пользователей, которым понравилась запись;
    
*   •
    
    `user_likes*` (`integer`) — наличие отметки «Мне нравится» от текущего пользователя (`1` — есть, `0` — нет);
    
*   •
    
    `can_like*` (`integer`) — информация о том, может ли текущий пользователь поставить отметку «Мне нравится» (`1` — может, `0` — не может);
    
*   •
    
    `can_publish*` (`integer`) — информация о том, может ли текущий пользователь сделать репост записи (`1` — может, `0` — не может).
    

### [](#reposts)`reposts`

`object`

Информация о репостах записи («Рассказать друзьям»), объект с полями:

*   •
    
    `count` (`integer`) — число пользователей, скопировавших запись;
    
*   •
    
    `user_reposted*` (`integer`) — наличие репоста от текущего пользователя (`1` — есть, `0` — нет).
    

### [](#views)`views`

`object`

Информация о просмотрах записи. Объект с единственным полем:

*   •
    
    `count` (`integer`) — число просмотров записи.
    

### [](#post_type)`post_type`

`string`

Тип записи, может принимать следующие значения: `post`, `copy`, `reply`, `postpone`, `suggest`.

### [](#post_source)`post_source`

`object`

Поле возвращается только для Standalone-приложений с ключом доступа, полученным в [Implicit Flow](/ru/api/access-token/implicit-flow-user).

Информация о способе размещения записи. Описание объекта находится [на отдельной странице](/ru/reference/objects/post-source).

### [](#attachments)`attachments`

`array`

Массив объектов, соответствующих медиаресурсам, прикреплённым к записи: фотографиям, документам, видеофайлам и другим. Подробное описание — в разделе [Медиавложения в записях на стене](/ru/reference/objects/attachments-wall).

### [](#geo)`geo`

`object`

Информация о местоположении , содержит поля:

*   •
    
    `type` (`string`) — тип места;
    
*   •
    
    `coordinates` (`string`) — координаты места;
    
*   •
    
    `place` (`object`) — описание места (если оно добавлено). [Объект места](/ru/reference/objects/place).
    

### [](#signer_id)`signer_id`

`integer`

Идентификатор автора, если запись была опубликована от имени сообщества и подписана пользователем;

### [](#copy_history)`copy_history`

`array`

Массив, содержащий историю репостов для записи. Возвращается только в том случае, если запись является репостом. Каждый из объектов массива, в свою очередь, является объектом-записью стандартного формата.

### [](#can_pin)`can_pin`

`integer`

Информация о том, может ли текущий пользователь закрепить запись (`1` — может, `0` — не может).

### [](#can_delete)`can_delete`

`integer`

Информация о том, может ли текущий пользователь удалить запись (`1` — может, `0` — не может).

### [](#can_edit)`can_edit`

`integer`

Информация о том, может ли текущий пользователь редактировать запись (`1` — может, `0` — не может).

### [](#is_pinned)`is_pinned`

`integer`

Информация о том, что запись закреплена.

### [](#marked_as_ads)`marked_as_ads`

`integer`

Информация о том, содержит ли запись отметку «реклама» (`1` — да, `0` — нет).

### [](#is_favorite)`is_favorite`

`boolean`

`true`, если объект добавлен в закладки у текущего пользователя.

### [](#donut)`donut`

`object`

Информация о записи VK Донат:

*   •
    
    `is_donut` (`boolean`) — запись доступна только платным подписчикам VK Донат;
    
*   •
    
    `paid_duration` (`integer`) — время, в течение которого запись будет доступна только платным подписчикам VK Донат;
    
*   •
    
    `placeholder` (`object`) — заглушка для пользователей, которые не оформили подписку VK Донат. Отображается вместо содержимого записи.
    
*   •
    
    `can_publish_free_copy` (`boolean`) — можно ли открыть запись для всех пользователей, а не только подписчиков VK Донат;
    
*   •
    
    `edit_mode` (`string`) — информация о том, какие значения VK Донат можно изменить в записи. Возможные значения:
    
    *   •
        
        `all` — всю информацию о VK Донат.
        
    *   •
        
        `duration` — время, в течение которого запись будет доступна только платным подписчикам VK Донат.
        
    

### [](#postponed_id)`postponed_id`

`integer`

Идентификатор отложенной записи. Это поле возвращается тогда, когда запись стояла на таймере.