# Документация VK: https://dev.vk.com/ru/reference/objects/group

# Сообщество

Объект содержит информацию о сообществе ВКонтакте. Набор полей может меняться в зависимости от вызванного метода и переданных в нем параметров.

## [](<#Базовые поля>)Базовые поля

### [](#id)`id`

`integer` Идентификатор сообщества.

### [](#name)`name`

`string` Название сообщества.

### [](#screen_name)`screen_name`

`string` Короткий адрес, например, `apiclub`.

### [](#is_closed)`is_closed`

`integer` Является ли сообщество закрытым. Возможные значения:

*   •
    
    `0` — открытое;
    
*   •
    
    `1` — закрытое;
    
*   •
    
    `2` — частное.
    

### [](#deactivated)`deactivated`

`string` Возвращается в случае, если сообщество удалено или заблокировано. Возможные значения:

*   •
    
    `deleted` — сообщество удалено;
    
*   •
    
    `banned` — сообщество заблокировано;
    

### [](#is_admin)`is_admin`

`integer` Требуется [`scope`](/ru/reference/access-rights) = `groups` Информация о том, является ли текущий пользователь руководителем. Возможные значения:

*   •
    
    `1` — является;
    
*   •
    
    `0` — не является.
    

### [](#admin_level)`admin_level`

`integer` Требуется [`scope`](/ru/reference/access-rights) = `groups` Уровень полномочий текущего пользователя (если `is_admin` = `1`):

*   •
    
    `1` — модератор;
    
*   •
    
    `2` — редактор;
    
*   •
    
    `3` — администратор.
    

### [](#is_member)`is_member`

`integer` Требуется [`scope`](/ru/reference/access-rights) = `groups` Информация о том, является ли текущий пользователь участником. Возможные значения:

*   •
    
    `1` — является;
    
*   •
    
    `0` — не является.
    

### [](#is_advertiser)`is_advertiser`

`integer` Требуется [`scope`](/ru/reference/access-rights) = `groups` Информация о том, является ли текущий пользователь рекламодателем. Возможные значения:

*   •
    
    `1` — является;
    
*   •
    
    `0` — не является.
    

### [](#invited_by)`invited_by`

`integer` Требуется [`scope`](/ru/reference/access-rights) = `groups` Идентификатор пользователя, который отправил приглашение в сообщество. Поле возвращается только для метода [`groups.getInvites`](/ru/groups.getInvites).

### [](#type)`type`

`string` Тип сообщества:

*   •
    
    `group` — группа;
    
*   •
    
    `page` — публичная страница;
    
*   •
    
    `event` — мероприятие.
    

### [](#photo_50)`photo_50`

`string` URL главной фотографии с размером 50x50px.

### [](#photo_100)`photo_100`

`string` URL главной фотографии с размером 100х100px.

### [](#photo_200)`photo_200`

`string` URL главной фотографии в максимальном размере.

# Опциональные поля A-K

### [](#activity)`activity`

`string` Строка тематики паблика. У групп возвращается строковое значение, открыта ли группа или нет, а у событий дата начала.

### [](#addresses)`addresses`

`object` Информация об адресах сообщества. Возвращаются следующие поля:

*   •
    
    `is_enabled` (`boolean`) — включен ли блок адресов в сообществе.
    
*   •
    
    `main_address_id` (`integer`) — идентификатор основного адреса.
    

### [](#age_limits)`age_limits`

`integer` Возрастное ограничение.

*   •
    
    `1` — нет;
    
*   •
    
    `2` — 16+;
    
*   •
    
    `3` — 18+.
    

### [](#ban_info)`ban_info`

`object` Информация о занесении в черный список сообщества (поле возвращается только при запросе информации об одном сообществе). Объект, содержащий следующие поля:

*   •
    
    `end_date` (`integer`) — срок окончания блокировки в формате `unixtime`;
    
*   •
    
    `comment` (`string`) — комментарий к блокировке.
    

### [](#can_create_topic)`can_create_topic`

`integer` Информация о том, может ли текущий пользователь создать новое обсуждение в группе. Возможные значения:

*   •
    
    `1` — может;
    
*   •
    
    `0` — не может.
    

### [](#can_message)`can_message`

`integer` Информация о том, может ли текущий пользователь написать сообщение сообществу. Возможные значения:

*   •
    
    `1` — может;
    
*   •
    
    `0` — не может.
    

### [](#can_post)`can_post`

`integer` Информация о том, может ли текущий пользователь оставлять записи на стене сообщества. Возможные значения:

*   •
    
    `1` — может;
    
*   •
    
    `0` — не может.
    

### [](#can_see_all_posts)`can_see_all_posts`

`integer` Информация о том, разрешено ли видеть чужие записи на стене группы. Возможные значения:

*   •
    
    `1` — может;
    
*   •
    
    `0` — не может.
    

### [](#can_upload_doc)`can_upload_doc`

`integer` Информация о том, может ли текущий пользователь загружать документы в группу. Возможные значения:

*   •
    
    `1` — может;
    
*   •
    
    `0` — не может.
    

### [](#can_upload_story)`can_upload_story`

`integer` Информация о том, может ли текущий пользователь загружать истории от имени сообщества:

*   •
    
    `1` — может;
    
*   •
    
    `0` — не может.
    

### [](#can_upload_video)`can_upload_video`

`integer` Информация о том, может ли текущий пользователь загружать видеозаписи в группу. Возможные значения:

*   •
    
    `1` — может;
    
*   •
    
    `0` — не может.
    

### [](#city)`city`

`object` Город, указанный в информации о сообществе. Объект, содержащий следующие поля:

*   •
    
    `id` (`integer`) — идентификатор города;
    
*   •
    
    `title` (`string`) — название города.
    

### [](#contacts)`contacts`

`array` Информация из блока контактов публичной страницы. Массив объектов, каждый из которых может содержать поля:

*   •
    
    `user_id` (`integer`) — идентификатор пользователя;
    
*   •
    
    `desc` (`string`) — должность;
    
*   •
    
    `phone` (`string`) — номер телефона;
    
*   •
    
    `email` (`string`) — адрес e-mail.
    

### [](#counters)`counters`

`object` Объект, содержащий счётчики сообщества, может включать любой набор из следующих полей: `photos`, `albums`, `audios`, `videos`, `topics`, `docs`.

> Поле возвращается только при запросе данных об одном сообществе

### [](#country)`country`

`object` Страна, указанная в информации о сообществе. Объект, содержащий следующие поля:

*   •
    
    `id` (`integer`) — идентификатор страны;
    
*   •
    
    `title` (`string`) — название страны.
    

### [](#cover)`cover`

`object` Обложка сообщества. Объект, который содержит следующие поля:

*   •
    
    `enabled` (`integer`) — информация о том, включена ли обложка (`1` — да, `0` — нет);
    
*   •
    
    `images` (`array`) — копии изображений обложки. Массив объектов, каждый из которых содержит следующие поля:
    
    *   •
        
        `url` (`string`) — URL копии;
        
    *   •
        
        `width` (`integer`) — ширина копии;
        
    *   •
        
        `height` (`integer`) — высота копии.
        
    

### [](#crop_photo)`crop_photo`

`object` Возвращает данные о точках, по которым вырезаны профильная и миниатюрная фотографии сообщества.

*   •
    
    `photo` (`object`) — объект `photo` фотографии пользователя, из которой вырезается главное фото сообщества.
    
*   •
    
    `crop` (`object`) — вырезанная фотография сообщества. Содержит следующие поля:
    
    *   •
        
        `x` (`number`) — координата X левого верхнего угла в процентах;
        
    *   •
        
        `y` (`number`) — координата Y левого верхнего угла в процентах;
        
    *   •
        
        `x2` (`number`) — координата X правого нижнего угла в процентах;
        
    *   •
        
        `y2` (`number`) — координата Y правого нижнего угла в процентах.
        
    
*   •
    
    `rect` (`object`) — миниатюрная квадратная фотография, вырезанная из фотографии `crop`. Содержит набор полей, аналогичный объекту `crop`.
    

### [](#description)`description`

`string` Текст описания сообщества.

### [](#fixed_post)`fixed_post`

`integer` Идентификатор закрепленной записи. Получить дополнительные данные о записи можно методом [`wall.getById`](/ru/wall.getById), передав в поле `posts` `{group_id}{post_id}`.

### [](#has_photo)`has_photo`

`integer` Информация о том, установлена ли у сообщества главная фотография. Возможные значения:

*   •
    
    `1` — установлена;
    
*   •
    
    `0` — не установлена.
    

### [](#is_favorite)`is_favorite`

`integer` Информация о том, находится ли сообщество в закладках у текущего пользователя. Возможные значения:

*   •
    
    `1` — находится ;
    
*   •
    
    `0` — не находится.
    

### [](#is_hidden_from_feed)`is_hidden_from_feed`

`integer` Информация о том, скрыто ли сообщество из ленты новостей текущего пользователя. Возможные значения:

*   •
    
    `1` — скрыто ;
    
*   •
    
    `0` — не скрыто.
    

### [](#is_messages_blocked)`is_messages_blocked`

`integer` Информация о том, заблокированы ли сообщения от этого сообщества (для текущего пользователя).

## [](<#Опциональные поля L-W>)Опциональные поля L-W

### [](#links)`links`

`array` Информация из блока ссылок сообщества. Массив объектов, каждый из которых содержит следующие поля:

*   •
    
    `id` (`integer`) — идентификатор ссылки;
    
*   •
    
    `url` (`string`) — URL;
    
*   •
    
    `name` (`string`) — название ссылки;
    
*   •
    
    `desc` (`string`) — описание ссылки;
    
*   •
    
    `photo_50` (`string`) — URL изображения-превью шириной 50px;
    
*   •
    
    `photo_100` (`string`) — URL изображения-превью шириной 100px.
    

> Поле возвращается только при запросе данных об одном сообществе

### [](#main_album_id)`main_album_id`

`integer` Идентификатор основного фотоальбома.

### [](#main_section)`main_section`

`integer` Информация о главной секции. Возможные значения:

*   •
    
    `0` — отсутствует;
    
*   •
    
    `1` — фотографии;
    
*   •
    
    `2` — обсуждения;
    
*   •
    
    `3` — аудиозаписи;
    
*   •
    
    `4` — видеозаписи;
    
*   •
    
    `5` — товары.
    

### [](#market)`market`

`object` Информация о магазине. Объект, содержащий следующие поля:

*   •
    
    `enabled` (`integer`) — информация о том, включен ли блок товаров в сообществе. Возможные значения:
    
    *   •
        
        `1` — включен;
        
    *   •
        
        `0` — выключен. Если `enabled` = `0`, объект не содержит других полей.
        
    
*   •
    
    `type` (`string`) — информация о типе магазина. Возвращается, если в группе включен раздел "Товары". Возможные значения:
    
    *   •
        
        `basic` — базовые товары;
        
    *   •
        
        `advanced` — расширенные товары.
        
    
*   •
    
    `price_min` (`integer`) — минимальная цена товаров;
    
*   •
    
    `price_max` (`integer`)— максимальная цена товаров;
    
*   •
    
    `main_album_id` (`integer`) — идентификатор главной подборки товаров;
    
*   •
    
    `contact_id` (`integer`) — идентификатор контактного лица для связи с продавцом. Возвращается отрицательное значение, если для связи с продавцом используются сообщения сообщества;
    
*   •
    
    `currency` (`object`) — информация о валюте. Объект, содержащий поля:
    
    *   •
        
        `id` (`integer`) — идентификатор валюты;
        
    *   •
        
        `name` (`string`) — символьное обозначение;
        
    
*   •
    
    `currency_text` (`string`) — строковое обозначение.
    

### [](#member_status)`member_status`

`integer` `Требуется` `=` `groups` Статус участника текущего пользователя. Возможные значения:

*   •
    
    `0` — не является участником;
    
*   •
    
    `1` — является участником;
    
*   •
    
    `2` — не уверен, что посетит мероприятие;
    
*   •
    
    `3` — отклонил приглашение;
    
*   •
    
    `4` — запрос на вступление отправлен;
    
*   •
    
    `5` — приглашен.
    

### [](#members_count)`members_count`

`integer` Количество участников в сообществе

### [](#place)`place`

`object` Место, указанное в информации о сообществе. Объект, содержащий следующие поля:

*   •
    
    `id` (`integer`) — идентификатор места;
    
*   •
    
    `title` (`string`) — название места;
    
*   •
    
    `latitude` (`number`) — географическая широта в градусах (от -90 до 90);
    
*   •
    
    `longitude` (`number`) — географическая долгота в градусах (от -180 до 180);
    
*   •
    
    `type` (`string`) — тип места;
    
*   •
    
    `country` (`integer`) — идентификатор страны;
    
*   •
    
    `city` (`integer`) — идентификатор города;
    
*   •
    
    `address` (`string`) — адрес.
    

### [](#public_date_label)`public_date_label`

`string` Возвращается для публичных страниц. Текст описания для поля `start_date`.

### [](#site)`site`

`string` Адрес сайта из поля «веб-сайт» в описании сообщества.

### [](<#start_date и  finish_date>)`start_date` и `finish_date`

Для встреч содержат время начала и окончания встречи в формате `unixtime`. Для публичных страниц содержит только `start_date` — дата основания в формате `YYYYMMDD`.

### [](#status)`status`

`string` Статус сообщества.

### [](#trending)`trending`

`integer` Информация о том, есть ли у сообщества «огонёк».

### [](#verified)`verified`

`integer` Верифицировано ли сообщество:

*   •
    
    `1` — верифицировано;
    
*   •
    
    `0` — нет.
    

Подробнее о верификации — в [Помощи ВКонтакте](https://vk.com/away.php?to=https%3A%2F%2Fvk.com%2Ffaq18065).

### [](#wall)`wall`

`integer` Стена. Возможные значения:

*   •
    
    `0` — выключена;
    
*   •
    
    `1` — открытая;
    
*   •
    
    `2` — ограниченная;
    
*   •
    
    `3` — закрытая.
    

### [](#wiki_page)`wiki_page`

`string` Название главной вики-страницы.