# Документация VK: https://dev.vk.com/ru/reference/objects/conversation

# Беседа

Объект описывает беседу с пользователем, сообществом или групповой чат. Содержит следующие поля:

## [](#peer)`peer`

`object` Информация о собеседнике. Объект, который содержит поля:

*   •
    
    `id` (`integer`) — идентификатор назначения.
    
*   •
    
    `type` (`string`) — тип. Возможные значения: `user`, `chat`, `group`, `email`
    
*   •
    
    `local_id` (`integer`) — локальный идентификатор назначения. Для чатов — `id` - 2000000000, для сообществ — -`id`, для email — -(`id`+2000000000).
    

## [](#in_read)`in_read`

`integer` Идентификатор последнего прочтенного входящего сообщения.

## [](#out_read)`out_read`

`integer` Идентификатор последнего прочтенного исходящего сообщения.

## [](#unread_count)`unread_count`

`integer` Число непрочитанных сообщений.

## [](#important)`important`

`boolean` `true`, если диалог помечен как важный (только для сообщений сообществ).

## [](#unanswered)`unanswered`

`boolean` `true`, если диалог помечен как неотвеченный (только для сообщений сообществ).

## [](#push_settings)`push_settings`

`object` Настройки Push-уведомлений. Объект, который содержит поля:

*   •
    
    `disabled_until` (`integer`) — timestamp, до которого оповещения отключены;
    
*   •
    
    `disabled_forever` (`boolean`) — передается в случае, если оповещения отключены навсегда, содержит `true`;
    
*   •
    
    `no_sound` (`boolean`) — передается в случае, если отключен звук оповещений, содержит `true`.
    

## [](#can_write)`can_write`

`object` Информация о том, может ли пользователь писать в диалог. Объект, который содержит поля:

*   •
    
    `allowed` (`boolean`) — `true`, если пользователь может писать в диалог;
    
*   •
    
    `reason` (`integer`) — код ошибки для `allowed` = `false`. Возможные значения:
    
    *   •
        
        `18` — пользователь заблокирован или удален;
        
    *   •
        
        `900` — нельзя отправить сообщение пользователю, который в чёрном списке;
        
    *   •
        
        `901` — пользователь запретил сообщения от сообщества;
        
    *   •
        
        `902` — пользователь запретил присылать ему сообщения с помощью настроек приватности;
        
    *   •
        
        `915` — в сообществе отключены сообщения;
        
    *   •
        
        `916` — в сообществе заблокированы сообщения;
        
    *   •
        
        `917` — нет доступа к чату;
        
    *   •
        
        `918` — нет доступа к e-mail;
        
    *   •
        
        `203` — нет доступа к сообществу.
        
    

## [](#chat_settings)`chat_settings`

`object` Настройки чата. Объект, который содержит поля:

*   •
    
    `members_count` (`integer`) — число участников;
    
*   •
    
    `title` (`string`) — название;
    
*   •
    
    `pinned_message` (`object`) — объект [закреплённого сообщения](/ru/reference/objects/pinned-message), если есть;
    
*   •
    
    `state` — (`string`) — статус текущего пользователя. Возможные значения:
    
    *   •
        
        `in` — состоит в чате;
        
    *   •
        
        `kicked` — исключён из чата;
        
    *   •
        
        `left` — покинул чат.
        
    
*   •
    
    `photo` (`objec`t) — изображение-обложка чата. Объект, который содержит поля:
    
    *   •
        
        `photo_50` (`string`) — URL изображения 50x50px;
        
    *   •
        
        `photo_100` (`string`) — URL изображения 100x100px;
        
    *   •
        
        `photo_200` (`string`) — URL изображения 200x200px;
        
    *   •
        
        `photo_base` (`string`) — URL изображения 400x400px, добавив GET-параметр `cs=<size>x<size>`, где size=`50`|`100`|`200` можно получить изображение соответствующего размера;
        
    
*   •
    
    `active_ids` (`array`) — идентификаторы последних пользователей, писавших в чат;
    
*   •
    
    `is_group_channel` (`boolean`) — информация о том, является ли беседа каналом сообщества.