# Документация VK: https://dev.vk.com/ru/reference/objects/attachments-wall

# Медиавложения в записях на стене

Информация о медиавложениях в записях и комментариях на стене возвращается в виде массива `attachments`. Каждый элемент массива представляет собой объект с двумя полями. Первое поле — `type` (`string`) содержит тип вложения (`photo`,`note`,`audio` и т.д.). Название второго поля совпадает со значением, переданным в `type`. Второе поле содержит объект, представляющий медиавложение. Структура объекта в этом поле зависит от его типа.

Пример объекта `attachments` для двух вложений (фото и аудио):

JSON

`[ { "type": "photo", "photo": <объект photo> }, { "type": "audio", "audio": <объект audio> } ]`

Каждый объект может содержать дополнительное поле `access_key` — ключ доступа к контенту. Описание поля `access_key` вы можете найти на [этой странице](/ru/reference/objects).

## [](<#Фотография \(type = photo\)>)Фотография (`type = photo`)

Описание полей объекта находится [на отдельной странице](/ru/reference/objects/photo). Для фотографий, которые были загружены не в запрашиваемую запись, дополнительно возвращается поле `post_id`, содержащее идентификатор записи, в которую была загружена фотография.

## [](<#Фотография, загруженная напрямую \(type = posted_photo\)>)Фотография, загруженная напрямую (`type = posted_photo`)

Это устаревший тип вложения. Он может быть возвращен лишь для записей, созданных раньше 2013 года.

### [](#id)`id`

`integer` Идентификатор фотографии.

### [](#owner_id)`owner_id`

`integer` Идентификатор владельца фотографии.

### [](#photo_130)`photo_130`

`string` URL изображения для предпросмотра.

### [](#photo_604)`photo_604`

`string` URL полноразмерного изображения.

## [](<#Видеозапись \(type = video\)>)Видеозапись (`type = video`)

Описание полей объекта находится [на отдельной странице](/ru/reference/objects/video).

## [](<#Аудиозапись \(type = audio\)>)Аудиозапись (`type = audio`)

Описание полей объекта находится [на отдельной странице](/ru/reference/objects/audio).

## [](<#Документ \(type = doc\)>)Документ (`type = doc`)

Описание полей объекта находится [на отдельной странице](/ru/reference/objects/doc).

## [](<#Граффити \(type = graffiti\)>)Граффити (`type = graffiti`)

Это устаревший тип вложения. Он может быть возвращен лишь для записей, созданных раньше 2013 года. Для более новых записей граффити возвращается в виде вложения с типом `photo`.

### [](#id)`id`

`integer` Идентификатор граффити.

### [](#owner_id)`owner_id`

`integer` Идентификатор автора граффити.

### [](#photo_130)`photo_130`

`string` URL изображения для предпросмотра.

### [](#photo_604)`photo_604`

`string` URL полноразмерного изображения.

## [](<#Ссылка \(type = link\)>)Ссылка (`type = link`)

Описание полей объекта находится [на отдельной странице](/ru/reference/objects/link).

## [](<#Контент приложения \(type = app\)>)Контент приложения (`type = app`)

Это устаревший тип вложений. Он может быть возвращен лишь для записей, созданных раньше 2013 года.

### [](#id)`id`

`integer` Идентификатор приложения.

### [](#name)`name`

`string` Название приложения.

### [](#photo_130)`photo_130`

`string` URL изображения для предпросмотра.

### [](#photo_604)`photo_604`

`string` URL полноразмерного изображения.

## [](<#Опрос \(type = poll\)>)Опрос (`type = poll`)

Описание полей объекта находится [на отдельной странице](/ru/reference/objects/poll).

## [](<#Вики-страница \(type = page\)>)Вики-страница (`type = page`)

### [](<#Для версии API 5.20  и выше>)Для версии API 5.20 и выше

Описание полей объекта находится [на отдельной странице](/ru/reference/objects/wiki-page).

### [](<#Для версии API ниже 5.20:>)Для версии API ниже 5.20:

### [](#id)`id`

`integer` Идентификатор вики-страницы.

### [](#group_id)`group_id`

`integer` Идентификатор группы, которой принадлежит вики-страница.

### [](#title)`title`

`string` Название вики-страницы.

## [](<#Альбом с фотографиями \(type=album\)>)Альбом с фотографиями (`type=album`)

### [](#id)`id`

`integer` Идентификатор альбома.

### [](#thumb)`thumb`

`object` Обложка альбома, объект [photo](/ru/reference/objects/photo).

### [](#owner_id)`owner_id`

`integer` Идентификатор владельца альбома.

### [](#title)`title`

`string` Название альбома.

### [](#description)`description`

`string` Описание альбома.

### [](#created)`created`

`integer` Дата создания альбома в формате Unixtime.

### [](#updated)`updated`

`integer` Дата последнего обновления альбома в формате Unixtime.

### [](#size)`size`

`integer` Количество фотографий в альбоме.

## [](<#Список фотографий \(type=photos_list\)>)Список фотографий (`type=photos_list`)

Массив из строк, содержащих идентификаторы фотографий. Сами фотографии дублируются в виде приложенных объектов фотографий, однако этот список необходим в случае, если фотографий использовано больше максимального количества возвращаемых вложений (10).

## [](<#Товар \(type = market\)>)Товар (`type = market`)

> Возвращается для версии 5.52 и выше.

Описание полей объекта находится [на отдельной странице](/ru/reference/objects/market-item).

## [](<#Подборка товаров \(type = market_album\)>)Подборка товаров (`type = market_album`)

> Возвращается для версии 5.52 и выше.

Описание полей объекта находится [на отдельной странице](/ru/reference/objects/market-album).

## [](<#Стикер \(type = sticker\)>)Стикер (`type = sticker`)

Описание полей объекта находится [на отдельной странице](/ru/reference/objects/sticker). Этот тип вложения может возвращаться только для комментариев.

## [](<#Карточки \(type = pretty_cards\)>)Карточки (`type = pretty_cards`)

### [](#cards)`cards`

`array` Массив элементов-карточек. Каждый элемент массива содержит поля:

*   •
    
    `card_id` (`string`) — идентификатор карточки;
    
*   •
    
    `link_url` (`string`) — URL карточки;
    
*   •
    
    `title` (`string`) — подпись карточки;
    
*   •
    
    `images` (`array`) — изображения. Массив объектов с полями `url` (`string`), `width` (`integer`), `height` (`integer`);
    
*   •
    
    `button` (`object`) — объект кнопки;
    
*   •
    
    `price` (`string`) — цена;
    
*   •
    
    `price_old` (`string`) — старая цена.
    

## [](<#Встреча \(type = event\)>)Встреча (`type = event`)

### [](#id)`id`

`integer` Идентификатор встречи.

### [](#time)`time`

`integer` Время начала встречи в Unixtime

### [](#member_status)`member_status`

`integer` Идёт ли текущий пользователь на встречу. Возможные значения:

*   •
    
    `1` — точно идёт;
    
*   •
    
    `2` — возможно пойдёт;
    
*   •
    
    `3` — не идёт.
    

### [](#is_favorite)`is_favorite`

`bool` Добавлена ли встреча в закладки.

### [](#address)`address`

`string` Место проведения встречи.

### [](#text)`text`

`string` Текст для отображения сниппета.

### [](#button_text)`button_text`

`string` Текст на кнопке сниппета.

### [](#friends)`friends`

`array[integer]` Список идентификаторов друзей, которые также идут на мероприятие.