# Документация VK: https://dev.vk.com/ru/vkmaps/routing/direction

# Построение маршрута

Сервис позволяет осуществлять построение автомобильных, велосипедных и пешеходных маршрутов между двумя точками, с возможностью указания промежуточных точек маршрута. Позволяет рассчитывать до пяти альтернативных маршрутов за один запрос. Сервис поддерживает возможность прокладки маршрутов с учётом пробок. Работает на территории всего мира на всех доступных языках.

`/directions` — точка вызова сервиса построения маршрутов с возможностью расчёта нескольких альтернативных маршрутов за один запрос и поддержкой пробок.

## [](#Запрос)Запрос

Запрос передается в формате JSON в теле запроса. JSON запроса состоит из обязательных и необязательных полей. В адресе запроса должны быть заданы обязательные параметры.

### [](<#Простой пример JSON>)Простой пример JSON

`{ "locations": [ { "lat": 43.133200, "lon": 131.911300 }, { "lat": 50.266000, "lon": 127.535600 } ], "costing": "auto", "costing_options": { "auto": { "use_border_crossing": 0 } }, "units": "kilometers", "id": "my_route" }  `

Этот запрос строит маршрут между Владивостоком и Благовещенском. Он пытается избежать маршрута через Китай, добавляя штраф за пересечение международных границ. Полученный маршрут отображается в милях.

### [](<#Обязательные url-параметры запроса>)Обязательные url-параметры запроса

Имя параметра

Формат

Описание

Пример

`api_key`

`hex-string`

[Доступ к сервисам](/ru/vkmaps/general-information/api-key).

`api_key=fa749bace6d8a3b1....`

### [](<#Обязательные JSON-поля в теле HTTP-запроса>)Обязательные JSON-поля в теле HTTP-запроса

Имя поля

Формат

Описание

Пример

`locations`

`list`

Список точек для построения маршрута в массиве JSON. Маршрут между точками строится в порядке, которые задан в запросе. Каждая точка задается параметрами:   • `lat`;   • `lon`;   • `type`;   • `heading`. Описание параметров ниже.

`"locations":[{"lat":55.796932,"lon":37.537849,"heading":150},{"lat":55.865625,"lon":37.462290,"type":"via"},{"lat":55.962139,"lon":37.406377}]`

`lat`

`float`

Широта точки маршрута в градусах. Используется 6 знаков после запятой.

`"lat":55.796932`

`lon`

`float`

Долгота точки маршрута в градусах. Используется 6 знаков после запятой.

`"lon":37.537849`

### [](<#Ограничения на количество точек в запросе>)Ограничения на количество точек в запросе

*   •
    
    Авто: 50
    
*   •
    
    Велосипед: 50
    
*   •
    
    Грузовик: 50
    
*   •
    
    Пешеход: 50
    

### [](<#Дополнительные JSON-поля в теле HTTP-запроса>)Дополнительные JSON-поля в теле HTTP-запроса

Имя поля

Формат

Описание

Пример

`type`

`string`

Тип точки маршрута (является опциональным параметром запроса):   • `break` (по умолчанию) — развороты разрешены, для этой точки будет создана отдельная ветка ведения в списке legs;   • `through` — развороты запрещены, для этой точки не будет создана отдельная ветка ведения в списке legs;   • `via` — развороты разрешены, для этой точки не будет создана отдельная ветка ведения в списке legs;   • `break_through` — развороты запрещены, для этой точки будет создана отдельная ветка ведения в списке legs.Типы для первой и последней точек маршрута игнорируются и всегда считаются равным break.

`"type":"break"`

`heading`

`float`

Предпочтительное направление движения при старте (является опциональным параметром запроса). Направление указывается в градусах с севера по часовой стрелке, где север — 0°, восток — 90°, юг — 180°, запад — 270°.

`"heading":150`

`costing`

`string`

Тип транспорта для построения маршрута:   • `auto` (по умолчанию) — автомобильный;   • `truck` — грузовой;   • `pedestrian` — пешеходный;   • `bicycle` — велосипедный;   • `taxi` — такси и другой транспорт допущенный к использованию полос общественного транспорта.

`"costing":"pedestrian"`

`costing_options`

`dict`

Список параметров расчёта маршрута. Для различных типов транспорта используются [различные опции и ограничения](/ru/vkmaps/routing/directions/costing-options). При использовании параметров расчёта маршрута необходимо указать тип транспорта, для которого будут браться параметры:   • `auto` (по умолчанию) — автомобильный;   • `truck` — грузовой;   • `pedestrian` — пешеходный;   • `bicycle` — велосипедный;   • `taxi` — такси и другой транспорт допущенный к использованию полос общественного транспорта.

`"costing_options":``{"auto":{"use_tolls":0,``"use_border_crossing":0}}`

`units`

`string`

Единица измерения расстояния в ответе:   • `kilometers` (по умолчанию) — километры;   • `miles` — мили.

`"units":"miles"`

`language`

`string`

Язык ответа:   • `ru-RU` (по умолчанию) — русский;   • `en-US` — английский.

`"language":"en-US"`

`id`

`string`

Идентификатор запроса, который возвращается вместе с ответом, что позволяет точно установить соответствие запроса и ответа.

`"id":"route_to_airport"`

`directions_type`

`string`

Включить описание маневров. Возможные значения:   • `none` (по умолчанию) — исключить описание манёвров из ответа;   • `maneuvers` — включить описание манёвров в ответ.   • `instructions` — добавить в описание маневров инструкции на соответствующем языке.

`"directions_type":"instructions"`

`avoid_locations`

`list`

Набор местоположений, которые необходимо избегать при построении маршрута. Задаётся в виде массива точек с указанием широты и долготы

`"avoid_locations":[{"lat":55.8718,"lon":37.4577},{"lat":55.8845,"lon":37.4416},{"lat":55.9239,"lon":37.3951}]`

`date_time`

`dict`

Дата и время в точке отправления или назначения для определения более точных результатов построения маршрута. Определяется двумя параметрами:   • `type` — тип даты и времени:   • `0` (по умолчанию) — текущая дата и время в точке отправления, значение value игнорируется;   • `1` — дата и время отправления;   • `2` — дата и время прибытия;   • `value` — значение требуемых даты и времени указываются в формате ISO 8601 (ГГГГ-ММ-ДДTчч:мм) в местном часовом поясе отправления или прибытия в зависимости от параметра type.

`"date_time":{"type":2,``"value":"2020-12-33T21:00"}`

`alternates`

`integer`

Максимальное количество альтернативных маршрутов в дополнение к основному (возвращается при их наличии). Определяется значением от 0 до 4, где:   • `0` (по умолчанию) — будет построен один маршрут, без расчёта альтернативных;   • `4` — будет рассчитано пять маршрутов;Дробные значения не допускаются.

`"alternates":3`

`alternates_multi_points`

`boolean`

Атрибут для включения прокладки альтернативных маршрутов при наличии в запросе промежуточных точек. По умолчанию — `false`.

`"alternates_multi_points":true`

`completeness`

`string`

Атрибут для расширения ответа. Возможные значения:   • `minimal` (по умолчанию) — возврат минимальной информации (только маневры, без ребер);   • `enriched` — возврат информации обо всех ребрах, входящих в маршрут.

`"completeness":"enriched"`

### [](<#Costing options>)Costing options

[Объекты costing options](/ru/vkmaps/routing/directions/costing-options).

## [](#Ответ)Ответ

### [](<#Базовая информация>)Базовая информация

Имя поля

Формат

Описание

`trips`

`list`

Корневой список возвращаемых маршрутов. Включает несколько элементов при запросе альтернативных маршрутов. Состоит из объектов `trip`, описанных ниже.

`trip`

`dict`

Словарь, с полным описанием маршрута.

`status`

`number`

Код ошибки.

`status_message`

`string`

Описание ошибки.

`units`

`string`

Единица измерения расстояния в ответе:   • `kilometers` — километры;   • `miles` — мили.

`language`

`string`

Язык ответа:   • `ru-RU` — русский;   • `en-US` — английский.

`locations`

`list`

Список точек маршрута в соответствии с запросом с дополнительной информацией об этих точках.

`original_index`

`integer`

Указание порядкового номера точки маршрута.

`type`

`string`

Тип точки маршрута:   • `break` — развороты разрешены, для этой точки будет создана отдельная ветка ведения в списке legs;   • `through` — развороты запрещены, для этой точки не будет создана отдельная ветка ведения в списке legs;   • `via` — развороты разрешены, для этой точки не будет создана отдельная ветка ведения в списке legs;   • `break_through` — развороты запрещены, для этой точки будет создана отдельная ветка ведения в списке legs.

`lat`

`float`

Широта точки маршрута в градусах. Используется 6 знаков после запятой.

`lon`

`float`

Долгота точки маршрута в градусах. Используется 6 знаков после запятой.

`heading`

`float`

Направление движения при старте. Направление указывается в градусах с севера по часовой стрелке, где север — `0°`, восток — `90°`, юг — `180°`, запад — `270°`.

`id`

`string`

Идентификатор запроса, который возвращается вместе с ответом, что позволяет точно установить соответствие запроса и ответа.

### [](<#Общая информация>)Общая информация

Имя поля

Формат

Описание

`summary`

`dict`

Общая информация о маршруте.

`ll_boxes`

`list`

Набор баундинг-боксов, описывающих область, занимаемую маршрутом. В общем случае здесь один элемент. В случае пересечения маршрута через антимеридиан возвращается два бокса (по разные стороны от меридиана).

`max_lon`

`float`

Максимальная долгота границы области просмотра, включающей в себя маршрут. Используется 6 знаков после запятой.

`max_lat`

`float`

Максимальная широта границы области просмотра, включающей в себя маршрут. Используется 6 знаков после запятой.

`time`

`float`

Расчётное время, требуемое на движение по маршруту. Расчётное время указывается в секундах.

`length`

`float`

Общая длина маршрута, указывается в выбранных единицах измерения.

`min_lat`

`float`

Минимальная широта границы области просмотра, включающей в себя маршрут. Используется 6 знаков после запятой.

`min_lon`

`float`

Минимальная долгота границы области просмотра, включающей в себя маршрут. Используется 6 знаков после запятой.

### [](<#Маршрут и манёвры>)Маршрут и манёвры

Имя поля

Формат

Описание

`legs`

`dict`

Объект `legs` описывает маршрут и манёвры заключённые между парой точек маршрута, имеющих свойство `"type":"break"`. Для n точек маршрута типа `break` ответ содержит `n-1` элемент описания маршрута (для запроса без альтернатив). Для запроса с альтернативами каждая пара break-точек может содержать количество `legs` меньше или равное числу альтернатив. Каждый объект описания маршрута содержит:   • словарь `summary` аналогичный общему, но относящийся только к его части между двумя точками маршрута типа `break`;   • строку `shape`;   • список `maneuvers`.

`shape`

`string`

Кодированный формат полилинии для хранения серии координат широты и долготы в виде одной строки (смотрите также: [Декодирование ломаной маршрута](/ru/vkmaps/routing/decode-polyline).)

`edges`

`list`

Список ребер, входящих во все маневры (возвращается при наличии `"completeness":"enriched"` во входном запросе).

`id`

`int`

Уникальный идентификатор ребра (атрибут ребра).

`length_km`

`float`

Длина ребра в км (атрибут ребра).

`use`

`string`

Тип (атрибут ребра):   • `road`   • `ramp`   • `turn_channel`   • `track`   • `driveway`   • `alley`   • `parking_aisle`   • `emergency_access`   • `drive_through`   • `culdesac`   • `living_street`   • `service_road`   • `cycleway` (велосипедная дорожка)   • `mountain_bike`   • `sidewalk`   • `footway`   • `steps` (лестницы, ступеньки)   • `path`   • `pedestrian`   • `bridleway`   • `rest_area`   • `service_area`   • `other`   • `rail-ferry`   • `ferry`   • `rail`   • `bus`   • `egress_connection`   • `platform_connection`   • `transit_connection`

`road_class`

`string`

Класс дороги (атрибут ребра):   • `motorway`   • `trunk`   • `primary`   • `secondary`   • `tertiary`   • `unclassified`   • `residential`   • `service_other`

`surface`

`string`

Тип покрытия по возрастанию грубости (атрибут ребра):   • `paved_smooth`   • `paved`   • `paved_rough`   • `compacted`   • `dirt`   • `gravel`   • `path`   • `impassable`

`toll`

`boolean`

Признак вхождения в участок платной дороги (атрибут ребра). Присутствует **только** для типов транспорта `auto`, `motorcycle`, `truck`, `taxi`.

`speed_limit`

`int`

Максимально возможная скорость в км/ч (атрибут ребра).

`iso_code`

`string`

ISO-код страны (атрибут ребра). Указывается в том, случае, когда ребро пограничное для маршрута, пересекающего границу. Формат ISO 3166-1 alpha-2 (двухбуквенный).

`maneuvers`

`list`

Список манёвров на маршруте, с указанием точек манёвров на полилинии, а также длины, длительности манёвра и подсказок к манёврам на выбранном языке

`travel_mode`

`string`

Режим маршрутизации:   • `drive` — используется для типов транспорта `"costing"="auto"` и `"costing"="truck"`   • `pedestrian`   • `bicycle`

`travel_type`

`string`

Тип маршрутизации:   • `car` — используется для `"travel_mode"="drive"` и `"costing"="auto"`   • `tractor_trailer` — используется для `"travel_mode"="drive"` и `"costing"="truck"`   • `foot` — используется для `"travel_mode"="pedestrian"`   • `road` — используется для `"travel_mode"="bicycle"`

`verbal_pre_transition_instruction`

`string`

Текст, который можно использовать в качестве устного сообщения для подготовки к манёвру.

`verbal_transition_alert_instruction`

`string`

Текст, который можно использовать в качестве устного сообщения о манёвре, непосредственно перед самим манёвром.

`verbal_multi_cue`

`boolean`

Переменная имеет значение `true` в случаях, когда текст устного сообщения о подготовке к манёвру `verbal_pre_transition_instruction` содержит указание о нескольких последовательных, близко расположенных манёврах.

`verbal_post_transition_instruction`

`string`

Текст, который можно использовать в качестве устного сообщения непосредственно сразу после завершения манёвра.

`instruction`

`string`

Текст, который рекомендуется использовать для отображения текстовой подсказки о манёвре.

`length`

`float`

Общая длина манёвра в границах между `begin_shape_index` и `end_shape_index`, указывается в выбранных единицах измерения.

`begin_shape_index`

`integer`

Указатель на точку начала манёвра на полилинии.

`end_shape_index`

`integer`

Указатель на точку окончания манёвра на полилинии.

`begin_edge_index`

`integer`

Индекс первого ребра из возвращенного массива ребер для начала маневра (возвращается при наличии `"completeness":"enriched"` во входном запросе).

`end_edge_index`

`integer`

Индекс последнего ребра из возвращенного массива ребер для окончания маневра (возвращается при наличии `"completeness":"enriched"` во входном запросе).

`type`

`integer`

Код типа манёвра ([Значение `type` для манёвров](#%D0%97%D0%BD%D0%B0%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D1%82%D0%B8%D0%BF%D0%BE%D0%B2%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D0%BC%D0%B0%D0%BD%D1%91%D0%B2%D1%80%D0%BE%D0%B2)).

`time`

`float`

Расчётное время, требуемое на манёвр в границах между `begin_shape_index` и `end_shape_index`. Расчётное время указывается в секундах.

`street_names`

`list`

Список названий улиц манёвра.

`toll`

`boolean`

Переменная имеет значение `true` в случаях, когда манёвр или его часть подлежат оплате. Например: часть манёвра пролегает по платной дороге.

`ferry`

`boolean`

Переменная имеет значение `true` в случаях, когда манёвр невозможен без использования парома.

`rough`

`boolean`

Переменная имеет значение `true` в случаях, когда манёвр полностью либо частично осуществляется по дорогам без покрытия.

`gate`

`boolean`

Переменная имеет значение `true` в случаях, когда манёвр пересекает ворота/шлагбаумы.

`roundabout_exit_count`

`integer`

Порядковый номер съезда с кругового движения.

### [](<#Значение типов для манёвров>)Значение типов для манёвров

type

Расшифровка

Описание

`0`

kNone

`1`

kStart

`2`

kStartRight

`3`

kStartLeft

`4`

kDestination

В конце маршрута, когда прибыли в точку назначения.

`5`

kDestinationRight

В конце маршрута, когда точка назначения находится справа.

`6`

kDestinationLeft

В конце маршрута, когда точка назначения находится слева.

`7`

kBecomes

`8`

kContinue

Продолжайте движение (кажется, что аналог kStayStraight).

`9`

kSlightRight

Плавный поворот направо.

`10`

kRight

Поворот направо.

`11`

kSharpRight

Резкий поворот направо.

`12`

kUturnRight

Разворот направо (в основном на дорогах с левосторонним движением).

`13`

kUturnLeft

Разворот налево.

`14`

kSharpLeft

Резкий поворот налево.

`15`

kLeft

Поворот налево.

`16`

kSlightLeft

Плавный поворот налево.

`17`

kRampStraight

Как и `kStayStraight`.

`18`

kRampRight

Как и `kStayRight`.

`19`

kRampLeft

Как и `kStayLeft`.

`20`

kExitRight

Съезд с магистрали направо.

`21`

kExitLeft

Съезд с магистрали налево.

`22`

kStayStraight

Продолжайте движение прямо.

`23`

kStayRight

Держитесь правее (например, на многополосной дороге).

`24`

kStayLeft

Держитесь левее (например, на многополосной дороге).

`25`

kMerge

Въезд на магистраль.

`26`

kRoundaboutEnter

Въезд на кольцо. В этом сообщении приходит и номер съезда (от `1` до `9`).

`27`

kRoundaboutExit

Съезд с кольца.

`28`

kFerryEnter

Въезд на паром.

`29`

kFerryExit

Выезд с парома.

`30`

kTransit

`31`

kTransitTransfer

`32`

kTransitRemainOn

`33`

kTransitConnectionStart

`34`

kTransitConnectionTransfer

`35`

kTransitConnectionDestination

`36`

kPostTransitConnectionDestination

`37`

kMergeRight

Въезд на магистраль справа.

`38`

kMergeLeft

Въезд на магистраль слева.

### [](<#Маршрут не найден>)Маршрут не найден

В случае, если по запросу ничего не найдено, ответ будет выглядеть так:

`{ "error_code": 171, "error": "No suitable edges near location", "status_code": 400, "status": "Bad Request" }  `

## [](#Примеры)Примеры

### [](<#Пример запроса>)Пример запроса

`curl -X POST \ -H "Content-type: application/json" \ -H "Accept: application/json" \ -d '{"locations":[{"lat":55.796932,"lon":37.537849,"heading":150},{"lat":55.865625,"lon":37.462290,"type":"via"},{"lat":55.962139,"lon":37.406377}],"costing":"auto","language":"ru-RU","directions_type":"instructions","id":"route_to_airport"}' \ "https://demo.maps.vk.com/api/directions"  `

### [](<#Пример ответа>)Пример ответа

[Посмотреть пример ответа](/ru/vkmaps/routing/directions/response-example).